标题：扇反射
原作：西尾维新
出处：《续终物语》BD完全生产限定版特典
翻译：名字该取什么好啊
首发：物语系列吧（https://tieba.baidu.com/p/6082152840）
仅供学习交流，请勿商用。转载请保留以上信息。

“人虽然用镜子整理仪表仪容，但事实上作为参照的那个虚像是过去的自己呢，阿良良木学长。这是因为光会产生反射，而自己和镜子之间有距离，光线去和来的往返时间正好产生时滞现象（Time Lag）”
被小扇这么一说，我恍然大悟。光的速度那当然是光速啦，但那既然是速度的话，就算是就那么几十公分的距离，也不能以0秒就移动过去。所以，镜子映照出的是0.000000……毫秒之前的自己。
“看到镜子就是看到过去――基本就是朝着后面前进哟。照着镜子拨弄发型只是打扮回忆而已。郑重地来讲，我决不能说那是不好的，但这就不是面向未来了呢。”
“那为了朝着前面前进生活下去的话，我们应该背对着镜子吗，小扇？（因为）镜子里无法看见背部。但是，要是这么说的话，映入眼帘的所有物体都是光的反射喽？总而言之就是我们大家都被过去的世界困住了。”
“那么，不是看光的反射，而是看光源就行了。看照到东西之前的光。”
“照到东西之前的光……？是抬头看空中闪耀的太阳吗？那就不是朝着前面了――”
“是朝着上面呢。不觉得面向未来就是面向上升吗？从这个直江津高中毕业的阿良良木学长没有一直被过去困住。被像是我这样的过去。”
“……”
“嘛，实际上不会看到太阳，而是会抬头看到卫生间的电灯之类的吧？”
真的，你是受人敬仰的（上げた此处用的词与上面的抬头看是同一个）大人物吧――小扇耸耸肩膀微笑了。仿佛真的是大人物一样。（原文用的是 g像，有光学上透镜成像中实像的意思）