篇名：《给读者的挑战状》
原作：西尾维新
插画：VOFAN
初出：别册少年Magazine2013年10月号 终物语扇公式解答篇前插入
翻译：木海
译注：有问题欢迎指出。一年三班的同学名字保留了日文原文，帰宅部指不参加社团活动。
转载请保留以上信息。
————————————

◆给读者的挑战状◆

　　嗨嗨，别册少年Magazine的读者朋友们大家好！我是忍野扇哦。《亚尔斯兰战记》好有趣啊。第一话啊第二话啊，我都看得很开心呢。我实在是喜欢看漫画时，内心的那种雀跃感。实在是太有趣了啊，我在有机会看原作的时候这样想。这种连锁的阅读感真是太有趣了。真想一本接着一本看下去。这就是打开了阅读的永久机关吧。不管怎样，这个月新连载的第三话会有着怎样的展开等着我呢？让我赶快离开这个教室，回去把这部分看了吧！
　　那么下面就是《给读者的挑战》了。请就在这里打住，放下手中的小说，试着推理一下阿良良木前辈在高一遭遇事件的真相吧。就像我在作中宣称的，推出那位真犯人需要的材料呢，到这里已经全部给出了。要是用老式GAMEBOOK的风格介绍的话，大概就是“请帮我们解开密室之谜吧，拜托了，请揭开谜底！”这样。不过就算我这样用老式GAMEBOOK风格介绍了，大概多数人也还是不知道所谓的老式GAMEBOOK是什么呢。实际上我也不知道。我什么都不知道。
　　顺便一提发明《给读者的挑战》的是名为埃勒里·奎因的伟大的推理作家。在解决篇之前放上这样一段文字，读者就会绞尽脑汁寻求解答，不过在看完后让读者自鸣得意道“啊！我一开始就知道犯人是谁了！”这种结果也是推理小说作家极力避免的。哎如果是我看推理小说，基本上，我会觉得全员都是可疑的。这样一来当谁绝对不像是犯人时，那他就是事件中真正的犯人了。这番话听起来好像不可靠，不过我想历史上留名的大师果然都是很厉害的。
　　这些考虑先放一边，实际上既然我们在讨论一个现实相关的问题，那么就要考虑进偶然的可能性。外部人员作为犯人的可能性也没有办法完全消除呢。再说了，这是发生在存在怪异的世界观下的事件，也没有办法否定会有“鬼怪的所为”这种超越物理法则的情况。哎呀，这里用数学术语来讲的话，应该是概率论问题吧。可能性，或者说采用有着更高的期待值的方向——当不能从逻辑上排除所有的可能性时，真相当然可能是最具有逻辑性的那个。是作为老仓前辈主办的学习会的参与者直接拿到的呢，还是没有参加学习会的人使用了其他手段呢，到底是谁造成了一年三班面临的不可解的局面，请查明。
　　清晰起见，我在下一页插入了一张登场人物一览表，并附上了简略的信息。这在国外的推理小说中很常见——不是按照登场顺序而是按照五十音顺序，请思考犯人是这其中的哪位。也可以说是一个选择题呢。虽然我也不清楚有这么多选项的问题是不是还可以被称作多项选择题，不过如果你观察力很好的话，应该能够从中看出点不自然的地方吧。
　　必须说明的是，我是犯人，也就是忍野扇犯人说是没有意义的（当然啦，也完全没有理由去怀疑神原前辈）。作为说书人的阿良良木前辈和可怜的老仓育前辈是犯人的可能性，也请一并考虑一下。如果阿良良木前辈是犯人的话我一定会抛开自己的人设放声大笑的吧。超搞笑的啊——好像是艾比所特的人设来着？
　　有一个提示。
　　就像我之前指出的那样，阿良良木前辈在讲述自己过去的故事时是有所隐瞒的。但也不算是说谎吧。在我面前，就算是想有所隐瞒也没有办法说谎——基本上可以说是这样。这回也是在这个基本的范围。
　　再顺便一提这一话是要作为其中一部分收录在预定十月发售的《终物语》里，不过这篇《给读者的挑战》那时不会被收录。这是别册少年Magazine限定的小扇的服务唷。登场人物表也会在正式出版时被删去。所以大家得要关注推特哦！
　　时间限制呢，这样啊，就定个五分钟吧——虽然很想这么说，不过嘛对于大家宝贵的时间已经被我浪费了五分钟这点非常抱歉，那么我们就定为两分钟吧。时钟的指针停在五时五十八分，距离放学时间还有两分钟。两分钟之内如果答不出的话，也请凭你的直觉在下一页的嫌疑人栏写下适当的一人（不必多说，不用去考虑存在共犯关系的情况）。当然啦，你也有可能仅凭直觉就得到正解。要说的话数学也和其他学科一样，也是没有直觉作用就无法成立的学科。但是，请不要根据多数表决的结果来做决定唷。看在愚蠢的阿良良木前辈的面子上。
　　那么祝你研究与奋战愉快。

　　忍野扇
再启
　　

　　提示二。
　　公倍数。

名字　　　　　　学习会　社团　　　备注
足根敬離　　　　参加　　帰宅部　　美男子。
阿良々木暦　　　不参加　帰宅部　　议长。唯一的满分。
蟻暮琵琶　　　　不参加　帰宅部　　心眼坏。
医上道定　　　　参加　　帰宅部　　68分。
浮飛急須　　　　不参加　帰宅部　　女生最低分。
老倉育　　　　　参加　　帰宅部　　班长。学习会组织者。
効越煙次　　　　参加　　帰宅部　　喜欢恶作剧。
雉切帆河　　　　参加　　帰宅部　　发呆。
苦部合図　　　　参加　　帰宅部　　图书委员（爱称）。
激坂なげき　　　参加　　帰宅部　　书记担当。
甲堂草書　　　　参加　　排球部　　乐于社团活动。
小馬沖忠　　　　不参加　帰宅部　　上私塾。不参加97分。
品庭綾伝　　　　不参加　田径部　　精英意识。
周井通真　　　　参加　　帰宅部　　副班长。
趣沢住度　　　　参加　　帰宅部　　喜欢教人。
巣内告詞　　　　参加　　帰宅部　　保守。
砂浜類瀬　　　　不参加　帰宅部　　第二天值日。
戦場ヶ原ひたぎ　不参加　帰宅部　　病弱。不参加98分。
題野木苺　　　　参加　　帰宅部　　能说会道。
鉄条径　　　　　不参加　垒球部　　总结役。
糖根軸　　　　　不参加　帰宅部　　糖衣。
問嶋水仙　　　　不参加　帰宅部　　酒后好笑。
長靴頂下　　　　参加　　帰宅部　　轻浮的人。
把賀濾過　　　　参加　　田径部　　游戏。
速町整子　　　　不参加　帰宅部　　不参加92分。
氷熊戚朗　　　　参加　　帰宅部　　原学生会长。
菱形情路　　　　参加　　垒球部　　急躁挑架。
深遠霜乃　　　　不参加　帰宅部　　装作可爱的样子。
服石点呼　　　　不参加　帰宅部　　畏缩不前。
歩藤しじま　　　参加　　游泳部　　说谎？
冬波境篤　　　　不参加　排球部　　个子矮。 
窓村壁　　　　　参加　　轻音部　　睡乱的头发。
鞠角瓢衣　　　　不参加　帰宅部　　疑虑深重。
実崎明媚　　　　不参加　美术部　　艺术家气质。
目辺実粟　　　　不参加　帰宅部　　关西口音。不参加95分。
湯場職則　　　　不参加　棒球部　　神色可怕。提交了白纸。
余来承継　　　　参加　　帰宅部　　落后于时代的。
割取質枝　　　　不参加　帰宅部　　实战剑道。

犯人的名字是……　　　　　　　　。


