伪物语 斋藤千和访谈
--------------------------------------
翻译：我_不是人类
图源：Soulatomy 
初出：伪物语Complete Guide Book (伪物语MOOK)
原帖地址：https://tieba.baidu.com/p/5546591475
商业用途以外随意转载。转载请保留以上信息。
--------------------------------------

战场原黑仪

　　自从摆脱了重蟹，和历开始交往，黑仪就在渐渐地改变着。虽然毒舌和傲娇没有改变，但是变得非常珍惜历，并且不只是历，也越来越多的和骏河和翼她们接触，早已不是曾经那个不让任何人靠近自己的女孩了。
　　暑假的某一天，她听到了某个男人的名字。那是曾经将自己的双亲逼入离婚的境地，使自己的家庭崩坏的元凶，名为贝木泥舟的男人。对于那个象征了自己痛苦的回忆、辛酸的过去的男人，黑仪决定前去与其对峙。
　　经过与贝木的对决，黑仪告别了过去的自己。在这之后、相信她一定能做出更多的改变的。


斋藤千和访谈

・问：得知《伪物语》动画化的心情是什么样的？
・答：这是参演人员、staff，所有和《化物语》相关的人所期盼的，更是观众们所追求的，我真的很高兴。
・问：经过《化物语》你有感觉到黑仪有什么变化吗？
・答：从最初就是少女心爆棚并且精力充沛呢。（笑）
・问：在《伪物语》中，有没有感觉到描写了黑仪不一样的地方呢？
・答：她对垃圾君撒娇的样子真的很可爱呢。她也以自己的方式有所成长，变得敞开心扉了啊。
・问：在《伪物语》中描写了黑仪的过去，揭示了她和贝木曾经的纠缠。你对贝木这个角色有什么印象？
・答：正如“不吉”这个词一样，是个让人捉摸不透、感觉很可怕，却又在意得不得了的角色。
・问：有印象深刻的场景或者台词吗？
・答：“今晚请对我温柔一点”这句台词（注：出自伪物语BD第七话23:41）。很有小鹿乱撞的感觉。
・问：有黑仪以外的印象深刻的角色吗？
・答：贝木的声优三木桑太厉害了……印象很深刻！！
・问：关于动画OP《二言目》和我们分享一下吧。
・答：从《化物语》开始我心中的黑仪就是很有女孩子味的可爱。把那样可爱的她直接变成一首歌，唱起来很轻松。
・问：谈一谈你对BD、DVD的副音轨的录音的感想吧。
・答：和以前一样就像是修行似的录音过程。不过，果然还是很开心，不知不觉就录音结束了。
・问：将来“全物语”会被动画化。能让我们听听你的干劲或者期待吗？
・答：这是一部聚集了包括我在内如此多的心愿的作品，我直到最后都不会松懈，也不会过度紧张，我会将自己的爱与灵魂注入其中一路走下去。
・问：最后对粉丝们说两句吧。
・答：总是“让你们久等了呢，对不起”。但是，一直被大家所爱着十分感谢！！还希望大家能继续为我加油。


设定资料

　　《化物语》中的黑仪
　　遇到了重蟹的怪异失去了体重的时候，态度和表情都很高冷。但是遇到了历之后，不只是找回了体重（回忆），也找回了过去的自己。

　　私服（图右下方）
　　和历玩监禁PLAY那天的衣服。也许是因为原来就是富裕家庭的大小姐的原因，总觉有种清秀且品行优良的感觉。

　　部屋着（居家服）
　　第六话里，和贝木见面前做着准备、和历说着话时的服装。看着就很凉快的蓝色薄罩衫。

　　私服（图左下方）
　　第七话里和贝木对峙时的服装。有很多含义，总之就是就称它为决胜服吧。
