
《Lord·埃尔梅罗二世事件簿》


 第一卷 主要人物

    网译版 转自 百度fate吧

    翻译：AntiTempest

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世(Lord·El-MelloiⅡ)

    魔术师的大本营·时钟塔中仅有十二人的君主之一。

    虽然魔术的水平只是二流，但拥有让人瞠目的知识量。

    远东“第四次圣杯战争”的参加者中为数不多的生还者。

    格蕾(Gray)

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世的内弟子。

    总是用兜帽遮住脸的奇异少女。

    似乎有时候会在意斗篷右手的部位……？

    莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇(Reines·El-Melloi·Archisorte)

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世的义妹。

    赋予他“埃尔梅罗”之名，使其能成为君主的罪魁祸首。

    身边总是带着水银质的女仆型自动人偶。

 第一卷 序章

    “——你的师父，是最差劲的魔术师。”

    露维雅泽丽塔·埃德菲尔特所倾泻得话语中，带着极度的憎恶与不快。

    这评价是如此理所应当，以致于我完全没有产生想要反驳的念头。况且，就算【有这个念头】，我想也无法说出口吧。毕竟她的声音是那样充满敌意，而循环在她手臂里的魔力更是在那份敌意之上。魔力好像在沿着某种纹路流动，仿佛下一秒就会发动攻击一般嘶吼着。

    啊，当然，就算是我也是知道的。

    那是被称为魔术刻印的纹路。

    赋予魔术师的，就像是人造的器官一样的东西。我是这样被告知的。

    那是伴随着像她家那样古老的魔术师家系的历史，以一子相传的形式传承下来的固定化的神秘。可以说是最贵重的传家宝——也是最沉重的【诅咒】。

    再说，这位少女所擅长的，是被称为Gand射击的魔术。

    虽然原本只是让被指着的对象生病的轻度诅咒而已，但在她通过魔术刻印发动的情况下，可以达到极致——射出，让人心脏停止，当场毙命。只要她轻轻地动动食指，完全没有抵御方法的我一定会轻易丧命吧。

    即便如此，我竟然奇怪地没有产生一丝恐惧。

    “你的师父，是最差劲的人。”

    少女像是要确认什么一样，又一次说道。

    我也是这么想的。

    简直到了想举双手表示完全赞成的程度。

    不过，在这种情况下那样做了的话，这位美丽的少女想必也一定不会接受。不如说这种态度只会更加激怒她，即便认识的时间还不长，我也已经切身体会到了。

    “……我不、否认。”

    我尽可能地想要含糊过去。

    “那么，为什么你还一声不吭地跟着那个师父呢？”

    她却进一步追问道。

    这次如果我的回答还是那么敷衍了事的话，Gand大概就会向我飞来了。以她的魔力而言，在物质上就算是砖块也能轻而易举地贯穿吧。

    “师父他……”

    我顿住了。

    突然，某段记忆在我的大脑里闪过。

    虽然不知道能不能作为回答，但我还是将这件事透露给她。

    “师父他以前……和猫过不去过。”

    “猫？你想说的是什么好故事吗？”

    “或许吧。那是只把散步道当据点的野猫，好像经常干坏事，路过的人都很讨厌它。它还把师父中意的靴子咬坏了。师父为此咬牙切齿地跑去查了报复用的魔术。然后就是那只野猫，有一天被卡车还是什么的给撞了。”

    它大概是在深夜里被撞得，被发现得时候已经是早上了。

    “半张脸都被压烂了，四条腿也没一条完好的。虽然本来也不是什么长得好看的猫，但被撞成那样看上去根本就只是沾满血的肉块而已。路过的人都不想靠近它，而师父则是说着‘要出事也别在这种地方啊笨蛋’‘野猫就给我有点野猫的样子，好歹死的时候别给我们人类找麻烦’，把自己能想到的话骂了一遍又一遍，连周围的人都冲他直皱眉头。”

    “啊？这算怎么回事？”

    少女周围的空气中，混杂着愤怒。

    还不熟悉伦敦的我并不清楚路人们的反应有多妥当。虽然我也能感到师父很不像样，但是完全搞不清他到底有多【不像样】。

    “不过，师父捡起那只猫以后，一直抱着它。”

    “…………”

    “师父给猫含了止痛的草药，到了书斋以后也一直抱着它，我想差不多有半天吧。明明平时那么介意衣服上的污垢，是个哪怕一点点汤溅上去都会不悦的人，这个时候却任由自己满身血污，一直到那只猫完全停止呼吸，在把猫埋葬之前，师父都没去管自己的衣服。他满手都是泥，一脸不痛快地盯着猫的墓，虽然像平时那样叼着雪茄，却没有点火。”

    “……果然，不算什么好故事。”

    少女嘟起樱桃小嘴，悄声说道。虽然还是被我听见了，但我决定装作没听见。

    实际上，我自己也不觉得这是什么好故事。我是和死打了长久交道的人，师父的行为在我看来实在过于感伤了。行走于大地之上，和长眠于大地之下，明明没什么太大的区别。

    要说有区别的，那就只有本该长眠却仍在行走着的【东西】了。

    没错。

    我告诉师父说，我无法理解。

    “听到我这么说，师父回答道‘你还是不理解为好。’”

    “不理解为好？”

    “对。”

    我轻轻点了点头。

    “他说，因为这是迷茫的表现。如果准备向魔道迈进的话，是没有时间浪费在这种事情上的。无论是哪个学生来问我，我大概都会这么回答吧。话说回来，假如我是个优秀的魔术师的话，这样的伤势一定也能轻松治好。我就是这样，不论何时都来迟了一步，也没有该有的能力。”

    说是已经放弃了，但又有点不一样。

    说是已经接受了，果然也不太对。

    师父是如何形成现在这样的人格的，我无从知晓。只知道师父的内核，无疑是介于放弃与接受之间的某种情感，但是对于它的真面目却没办法估量。

    作为魔术师，或许确实是最差劲的。

    作为非人，或许确实不值一提。

    “再说了，因为拯救了什么而感到满足，这只不过是大脑的错觉而已。就算帮助了别人也不等于自己会被帮助，自以为是在帮助别人对方却不一定真的得到帮助。我们所在的世界就是这样，因为误解、误会、分歧、错认，一再重演着闹剧。”

    这是误认，师父当时如此断言道。

    连自我满足都算不上，只是人体的缺陷。

    “即使这样，我们也还是在那个误认的世界里生存着。”

    眼前的少女微微动了动眉毛。

    宝石般淡紫色的眸子里，映出了我的身影。

    我的眼中也一定映出她那美丽的身影吧。

    但是，那和自己在镜中所认识的那个身影，一定有所不同吧。在大脑的规格不完全相同的情况下，就算接收到的情报相同，所产生的认知也不会一致。即使看着相同的东西，看着相同的景色，说着相同的话语，也不一定会产生相同的感受。

    世上的万物都是这样。

    不只是魔术，不只是非人（怪物）。在常识（理所当然）的世界里，大家也都明白这一事实。

    一切由误解、误认、分歧、错认连接在一起。

    “误认既是我等，误解既是我等的世界。我们所碰触到的真实，是多种多样而非唯一仅有的。再贤明的贤者花费再多的岁月也无法到达那唯一的真实。不过，所谓的魔术师也许本来就是不断拒绝这一点的生物。”

    那时，师父带着几分自嘲地笑了。

    大概是终于注意到自己刚才所说的话，和魔术师似乎在追求的被称为“根源之涡”的目标相违背。

    同时……将师父的话复述至此，我终于察觉到回忆起这段话的契机了。

    “如果忘记这一点，只是胡乱地追求真实的话——那才真的是【最差劲】的。希望你能好好记住这点，女士。”

    我不知道他所说的话是否正确。因为要判断这一点的话，我与师父离得太近，又与日常还有魔术师离得太远了。

    不过，那座城也一定是这样。

    误认与误解。

    分歧与错认。

    一再上演的闹剧将我们与那座城联系在了一起。

    从很久很久以前开始，我们就将自己禁锢在唯一的形态里，仿佛这就是我们应有的姿态。让自己把不存在的“衣服”穿得合身，这种像是荒唐的寓言故事里发生的事，我们每个人却都被迫做着。

    ——因此。

    至少，来讲述吧。

    如果要打比方，那就像那位曾住在伦敦贝克街的侦探的事件簿一样。

    虽然我既非医生，也非小说家，我的讲述可能并不很高明。

    即使如此，这也是我能对那座城里发生的事，所做出得唯一的抵抗。

 第一卷 第一章

    1

    秋日的一天，师父让我去找他的时候，天才刚刚亮。

    虽然来到伦敦已经大约两个月了，但这还是他第一次叫我过去，让我稍稍有些惊讶。和管理员库里修那打过招呼以后，我离开了宿舍。喜欢照顾人的库里修那似乎想陪我一起过去，但我觉得这实在太麻烦人家了，所以婉拒了。

    一走到街上，我就感到一阵晕眩。

    行走在石板路上的，人群。

    空气中弥漫着油腻的炸鱼薯条味，还有伦敦的象征之一双层公交排出的尾气。身着防水上衣的绅士、围着围巾或是披肩的女性、大声聊着天登上公交的孩子们，都在各走各的路。

    人实在是，太多了。

    伦敦的人口据说约有八百万，但对我而言，人数只要超过一百就已经没有概念了。我对这超出想象的数字只感到沉重。……非要说的话，和墓地感觉很像。在我的概念中，只有那从很久很久以前开始不断累积的死者的大军，才勉强有着能和这条街相比较的重量。

    （……不对。）

    我转变了想法。

    和墓地相像的，不是这座城市本身吗？并不是说会让人联想到死，而是那么多的人在林立的棕色或灰色的建筑里，度过一日中的大半时光，这幅光景就好像是星星的终点。在神学扩充地狱和炼狱的情报以前，古老的冥府里会不会就是这幅模样呢？我不由得这么想着。

    ——啊，当然。

    这些不过是我这个乡下人的感伤而已。

    只要是人稍微多一些的地方，就一定会是这幅光景吧。我虽然明白这一道理，但思考还是被十几年来的田园生活所束缚，真是太可悲了。肉身和精神是不可分割的，我就是到了现在，只要一闲下来就会开始担心鸡舍里养的鸡，还有教会的清扫工作这些事，继而变得心神不宁。假如师父没有造访我的故乡，我大概到死都会留在那片土地上吧。至于离开那里能不能算幸福，这就是后话了。

    在认真地思考着这些事的同时，我的脚步也没有停下。

    我一边望着泰晤士河，一边踏上了伦敦桥。

    向南走过由伊丽莎白二世建造的现代伦敦桥，街上的气氛变得截然不同。像是游客的人几乎看不见了，取而代之的是混杂在一起的各色人种，有种平民街一样的感觉——这是比较客气的说法，简而言之的话就是治安变差了。这里的Bermondsey市场曾经拍卖过赃物的传闻应该很有名吧。

    不过，这种情况也只是暂时的。

    从脏兮兮的石砖所建造的高架下进入Druid Street，拐入某个岔路的瞬间，人的气息消失了。

    结界，师父这么说过。 

    虽然这么说，但这里和宿舍不同，并不是依靠超自然的力量来运作的。

    据师父所说，结界似乎是不需要魔术的。毫无异能的介入，【自然而然生成】的场所，才是最好的结界。还有要说结界本来是佛教的用语来着，让别人回避这种概念其实比起魔术更应该归类到日常的脑功能里等等等等，师父就这样离题越来越远，之后的部分我都已经记不太清了。

    （……明明应该是必须记住的吧。）

    但是很遗憾，我并不是十分聪明。

    这也是我在这两个月里深刻体会到的事实。多亏了师父的推荐，我得以进入这所被称为时钟塔的学院里学习，然而课上的内容有一大半我都理解不了。这所学院似乎在业内是居于最顶级的位置，所以在别人眼中，我大概就像个被埋在黄金里还傻乎乎地张着嘴的蠢货一样。

    因为实在是太不甘心了，所以让我在这加上一句，归根到底师父的水平本来也不怎么样。

    我甚至怀疑，师父就是因为连用最基础的魔术都有可能搞砸，所以才选择搬到这里住的。

    正想到这里，一栋红棕色的建筑进入我的视线。

    在这个秋日的早晨，师父所住的公寓(apartment)今天依然看上去很不高兴的矗立着。

    *

    在英国，绝大多数人都将集合式住宅称为flat。

    要说我为什么将其称之为apartment，是因为受了师父的影响，至于师父为什么会习惯这么说，那就不得而知了。

    总之，师父所住的公寓，今天还是一如既往的吓人。

    层层叠叠的爬山虎和丛生的杂草还算是可以一笑置之。红棕色的砖墙和烟囱的各处都生着【裂痕】，每当有风吹过的时候，都有碎屑啪啦啦的往下掉。在欧洲，古旧的住宅是有很多，但这栋绝对是个中翘楚。就算保守估计，它大概也存在了有一百年以上了。

    因此我有时不由得会想象，就算告诉别人它经历过工业革命也会被相信吧，又或者只要轻轻撞一下就会像骨牌一样接二连三的倒塌也说不定。

    我祈祷着自己不要是碰倒这座公寓的人，小心翼翼地打开了玄关的大门。

    接着突然缩了下肩膀。

    因为就算隔着还算比较宽敞的门厅，那怒吼声也还是直冲进耳朵。

    “别开玩笑了！”

    这响彻整个门厅的声音，听起来让人发毛。

    在设计上，门厅同时也相当于是楼梯井，设置在中央的螺旋楼梯通向进入一、二、三层，每层的门的后面就是出租屋。

    刚才的怒吼声只要是住在这里的人理应都听到了，但是没有一人对此有所反应。难以想象这样的房子会做过隔音处理，所以应该是都习惯了吧。大厅的旁边有供管理员使用的区域，虽然能从小窗口里看到老婆婆的身影，但她果然是在摇椅上打着瞌睡。

    “……喵。”

    蜷在老婆婆腿上的猫，只发出了一声低鸣，就再次闭上眼睛入睡了。

    我真心也像它一样。

    不幸的是，因为师父的命令我不可能就这样回去，只得踏上通向二楼的楼梯。

    来到二楼，对话的声音听得更清楚了。

    “你应该也清楚那座城不简单吧！而且还说是什么遗言！明明只要你坚持的话这次的事也是可以拒绝的吧！”

    烦躁的声音中明显带着刺。

    我真是越来越不想见师父了。一想到他接下来的满腹牢骚，我真想立刻向后转身逃出这里。

    然而，

    “这可是我认真思考后得出的结果哦。”

    对方这样回答道。

    是个还很年轻的女性的声音。

    虽然听上去很柔和，但也无法否认她好像在戏弄对方一样。声音中带着兴奋，不过与其说是掩饰不住，她到底有没有打算掩饰才更值得怀疑。

    “既然认真考虑过了，为什么还会变成这样。”

    “那自然是因为，考虑到兄长大人的愿望呀。”

    “你是说，我的愿望？”

    听到师父惊讶的声音，我能感到她露出了一脸坏笑。

    假如没有这扇门，一定可以看到她那仿佛在说“上钩了”般得意的笑容。

    “你不是一直在说‘无论如何都想去远东’吗，假如，我是说假如哦，这件事能顺利解决的话，那不是正好还能赶上吗？那个什么战争，时钟塔现在已经开始选拔参赛者了吧，你如果想要插进去报名的话，我想时间可是不多了呢。”

    她那华丽的反击似乎是奏效了，对面的男人只能回以呻吟。

    他咯吱咯吱的磨着牙，从嗓子里挤出如同诅咒般的话语。

    “你是恶魔吗？”

    “是你最最可爱的义妹哦。”

    我仿佛能看到她说话时脸上那得意的表情。

    接着，她似乎是为了使用怀柔手段而放缓了语气，像是在附和师父一样，低声说道。

    “听我说，我的兄长啊。我这也是一直想为你着想的。”

    “你怎么为我着想了？”

    “比如说，我允许你可以搬出来住你非要住的公寓，而不必住在我家的大屋。话说回来，这里明明就是埃尔梅罗家名下的公寓，你特地付房租这种徒劳的行为是否也该适可而止了呢？”

    “正好相反，我付得房租会直接拿去返还埃尔梅罗的债务，没有比这更有效率的了。”

    对于师父不加迟疑的回答，对方的声音里带上了苦笑。

    “嗯，这还真是美好的想法啊。不过，这不就像是想要靠每月取走一捧沙子来移走沙漠一样无用吗？”

    “这是感觉上的问题。总之我没有依靠埃尔梅罗家资产的打算。”

    “不打算依靠资产，却在返还着债务，你的思考方式还真别扭呢。”

    她故意打乱师父的节奏，明明隔着门，我却可以感到她好像心情很愉悦。

    这种情形让我觉得她就像是开心地观察着自己的爱猫炸毛瞪眼模样的坏心眼饲主一样。不得不承认，决定人与人之间上下关系的并非是年龄的差距，而是某种先天的因素。

    果不其然，又传来了一阵呻吟声，不过，

    “我有个条件。”

    师父这样开口说道。

    “你说。”

    “这件事，暂且全权交给我处理。……女士，我不允许你介入。”

    顽固的声音里，包含着决不再让步的决心。

    “底线是这个吗？”

    对方从嗓子里发出带着苦笑的声音。

    大概是觉得自己做得过火了不好再久留，她突然爽快地转变了态度。

    “好吧好吧。那么我的兄长，接下来就交给你了。”

    “……哇、”

    不知不觉间开始偷听得我慌慌张张地想要掩饰，总之是先离开了门旁。其实我是想找个阴影躲起来的，只是那径直迫近而来得气息不允许我那么悠闲。

    几秒后，靓丽的金发在门口散开。

    接着，映入眼帘的是彷如陶瓷人偶(Bisque doll)般白皙的肌肤。她整了下裙子，那动作可以说优美到极点。不过，最让人印象深刻的，是她那双蕴藏着极强意志的焰色眼瞳。明明看上去和我差不多——不过十五岁上下，她到底是度过了怎样的人生，才会拥有这样一双眼睛的呢。

    莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇。

    既是师父的义妹，也是将师父束缚在君主(Lord)这一立场上的女性。

    在她身后，跟着位模样有些奇怪的女仆。

    所谓的奇怪，指的是她的肤色。不是白人不是黑人也不是黄种人，而是闪耀着一种人类不应有的颜色——银色。这个被取名为特里姆玛乌的水银女仆，据说是这业界中数一数二的自动人偶。虽然人体仿造这一魔术概念已经逐渐衰退，但这具自动人偶的本质并非依靠这一概念，从而得以回避，诸如此类的事，我是听说过的，可惜脑浆却无法很好的理解这些信息。

    莱妮丝将目光投向我这里。

    “是吗，你也来了吗？”

    “……嗯。”

    我烦恼着该如何回应，低下头躲开了她的目光。少女看到我这样，惹人怜爱的双唇绽放出笑容。仿佛被露水浸湿的粉红色花瓣一般。

    带着那恶作剧一般的笑容，金发少女再次说道。

    “学徒生活过得如何？没被那个阴险的师父虐待吧？”

    “……那个，和乡下的生活比起来，要轻松得多。”

    少女将脸靠近惴惴不安的我，点了几次头。

    “这样吗，那就好。哎呀要说我家兄长，明明还是有那么些徒弟的，却几乎没收过负责帮忙家务的内弟子。某种意义上来说你可是最终防御线呢。嗯，责任重大哦？”

    “……我会，努力。”

    不知道该怎么回答才好，我只好先老实地低下头。

    这时，莱妮丝突然伸出了白皙的手指。

    “戴着兜帽真是可惜了这么可爱的脸。”

    她轻轻碰了碰我的斗篷，然后飒爽地走下了螺旋楼梯。

    真是个帅气的人啊。虽然没有血缘关系，那两人也是兄妹，师父要是能继承到一点点这样帅气的部分该有多好，我不禁这样想道。

    然而，现实是残酷的。

    我在心里叹了口气，下定决心。

    “……打扰了。”

    说着打开了门。

    瞬间，空气中扬起了灰尘，呛得我咳嗽起来。

    房间的内部装潢完全就是廉价公寓的样子，虽然还算比较宽敞，但屋里的杂乱程度已经把这面积浪费了。乱丢的东西之间基本上也没什么共同点，从成堆的书籍、看上去有年头的书桌，到发霉了的吃剩下的面包、几台看上去经常使用的家用游戏机，应有尽有，让房间拥挤的令人难受。

    据说这里好像也有些比较贵重的东西，不过房子的主人似乎一点没往心里去。说是这么说，但想到他偶尔会叫嚷着“这个找不着了那个找不着了”的样子，可能也不是不放在心上，只是不会收拾而已。

    以前，我曾提出过要帮他收拾，却立刻被驳回了。

    理由是休息日的一人时光不想被打扰，不过师父在这个房间到底是怎么度过休息日的，说实话我也不太清楚。

    我小心地避开地板上的面包和书——真有些好奇莱妮丝和她的水银女仆刚才是怎么穿过这房间的——向着放在里面的茶几走去。

    师父他正倒在茶几旁的沙发上。

    “那个，师父。”

    没有回答。

    师父像个醉汉一样瘫在沙发上，像是想暂且把自己和所有现实隔绝开一样紧闭着双眼。如果自尊允许的话，他现在一定还会用双手堵住耳朵，发出“啊——啊——”的叫嚷声。明明是我的师父，怎么这样没有器量呢。

    “您的徒弟，格蕾，来了……”

    怕他刚才没听见，我又一次叫了他，果然还是没有回应。

    我放弃了，然后将目光转向茶几。在所有东西都乱成一团的房间里，只有这里姑且还收拾了一下，上面放着茶杯，里面的红茶已经彻底凉了，除此之外，还搁着几份照片和文件。我本来没有看的打算，目光却不自觉得被其中一张照片吸引了。

    因为那实在是，太奇怪了。

    看上去似乎是来自某张宗教画的一部分。

    照片的主体明明是充满着神圣与庄严的天空的景色，但它的焦点对准的却是那与景色过于不相称的——【熊熊燃烧着的车轮】。那个车轮就像是天空的守卫一样，堂而皇之地悬浮在空中。它的外侧附着着无数的眼球，正紧紧地盯着这边。

    “……车轮怪……？”

    “我也不要求你说的多文艺，但就没有更像样一点的形容了吗？”

    在困惑着的我的耳边，响起了听上去异常疲惫的声音。

    “啊，师父。”

    像是觉得很麻烦似的，师父挠了挠头，坐了起来。

    从外表上来看，他大约三十岁上下。一般来讲，在这样的环境中生活长发基本会变得一团糟，但师父的长发却让人意外的看上去还很整洁。着装品味虽然乖僻但并不粗俗，有着莫名的气质，从这一点上来看，师父可能本来还算是个小少爷。又或者是，在家人的细心照料下长大的。

    “好歹你也是魔术师的徒弟，能不能别用这么不过脑子的叫法。这可是天使的经典造型之一。”

    师父再次吐槽了我的叫法，然后咚咚地敲了敲照片的一角。

    “您说天使……但是，这从哪能看出是天使？”

    “出现在绘画中的天使，很大程度上是因为在四世纪时受到了希腊神话中胜利女神尼姬的影响，才逐渐固定为长有翅膀的人这一形象的。实际上天使还存在别的系统，又或者应该说，是后人擅自将其解释为天使的。”

    师父摸着下巴，自顾自地说了起来。

    “将原本存在于神话中的那些生物重新解读为天使，这是一种情况。还有一种情况，是将本属于上帝的权能作为天使独立出来。虽然有多种假说，不过你看的这个座天使(Throni)更接近于前者。是个用自己的身躯运送上帝之神力的天使。”

    “因为要运送，所以才是车轮的样子吗？”

    “不如说，因为是车轮才会被认为是运送上帝之力的天使。在预言家以西结所著的圣书中，是这样描述他在幻觉中所看到的天使的，‘闪耀着绿柱石光辉的车轮其中一面附有眼睛’。还有一种奇怪的假说，认为那其实是不明飞行物(UFO)。”

    “天使是，UFO？”

    话题突然变得这么离奇，让我惊讶得眨了眨眼。

    同时，师父露出了心满意足的笑容。心情这么快就变好了，看来这话题在他的兴趣范围之内。

    “在二十世纪时，有一派不管什么事都要和UFO扯上关系的人。毕竟无论是基督教的洗礼还是埃及的壁画，都能从细枝末节里找出和UFO的联系。飞在空中的车轮这种东西，虽然不能说有什么了不得的意义，但不是很能激发人的浪漫情怀和想象力吗。虽说他们中也有一部分人只是和嬉皮士一样吸食些致幻性的药物，实际上飞在空中的不过是他们的大脑而已。……你怎么好像没什么兴趣似的？”

    “不，我只是在想，世界上像师父这样的人真是不少呢。”

    “别把我和他们混为一谈。在行使魔术上确实有需要强硬推理的时候，但光是主观臆测拼接来的想法根本成不了事。说到底，这已经不关魔术师什么的事了，只是一般教养的问题。”

    明明刚才还在说什么好歹是魔术师的弟子之类的话，师父这就已经哼哼笑着轻易地撤回了前言。

    那张带着得意的脸上，坏心眼和幼稚矛盾地共存着。

    他的名为，埃尔梅罗Ⅱ世。

    是时钟塔仅有十二家，被授予了君主阶级的名门之一·埃尔梅罗家的当主。

    2

    现在正式说明一下，师父是一名魔术师。

    所谓魔术，是以小源(Od)或大源(Mana)为原动力，诉诸于世界的基盘，来引发任何可能发生于这个世界上的现象的一种秘仪……好像是这样。据说小源(Od)是指个人的生命力，大源(Mana)则是指充斥于这个世界的魔力，不过关于这一点我还没有真切地感受过。

    我所知道的，只有他们中的大多数都对世界毫无兴趣，一味醉心于自己的实验这一事实。虽然听说这是因为对于魔术而言，隐蔽是十分重要的，但我私下里怀疑，实际上搞不好他们只是单纯喜欢宅着也说不定。

    回到正题。

    “……关于天使我已经明白了。”

    我注意着不要让情绪表露在脸上，姑且先低下了头。

    毕竟他是我的师父。

    对长辈要怀着敬意这样的理念可能在现代社会已经不盛行了，但在我的故乡至今仍根深蒂固。即便是惹人厌的师父，我也必须要用恭敬的态度对待他。

    “……说起来，您没有搬到大屋与莱妮丝小姐同住的打算吗？”

    “和那种恶魔一起住的话，不出三天我的胃就没法要了，不对，已经没法要了。”

    师父苦着脸，就那么靠在沙发上摸着自己的肚子，没过一会儿，他发出了一声疲惫的叹息。

    “不过既然已经接下这件事了，不采取些最低限的措施可不行啊。”

    “……哦。”

    按理说我是不该知道莱妮丝与师父之间谈话的内容的，所以只好随便附和一下。

    师父闭上一只眼睛嗯了一声，然后像是注意到了什么似的抬头看着我。

    “说起来，对于天使你怎么看？”

    “……还是关于天使的话题吗？”

    说真的，我觉得我的不情愿已经表现在脸上了。

    不光是关于魔术，我本身就不擅长说太多话。与为数不多的真实相比，活人说的话实在是太多了。都市人说的就更多了。

    “……那个，是将上帝的恩惠传达给人类的御使，对吗？以前，家乡的教会里的神父大人，是这么说的。”

    “不，我想问的不是这种民间的看法，而是从魔术的角度出发你有什么见解。”

    “咦嘻嘻嘻。那样的事这家伙怎么会知道啦？！她太笨啦！”

    突然，响起了一个有活力的声音。

    当然，在这里的只有我和师父两个人。

    【也就是说】，这是看不见身影的第三人的声音。因为我和师父都知道它的真实身份，事到如今也不会再感到奇怪了。还有就是，我知道与它争辩也是无济于事，因此想尽可能巧妙地无视它，就用干巴巴的声音说道。

    “……我确实，很笨。”

    “这不是重点。她是我的弟子，敢在我面前侮辱我的弟子，哪怕是关系再好的人我也不会饶恕。给我好好记住了。”

    师父厉声说道。

    大概是因为师父的语气与之前过于不同，第三个声音就这么沉默了。

    在沉默中，师父伸手取过茶几上的金属雪茄盒，从里面拿出一根雪茄。拿小刀切掉雪茄头，再用火柴点燃，接着十分缓慢地吸了一口。

    然后叼着雪茄，把两手轻轻扣在一起，放在膝盖上。

    “那么，接着上课吧。”

    他就这样缓缓地开始讲解起来。

    “首先，你所说的作为传达上帝恩惠的御使的天使，并没有什么错误。不如说，在魔术师的立场上所说的天使，根源也是从这里来的。天使那赐予人们上帝的恩惠这种性能，正是近代以来——特别是近现代的魔术师，投身于天使的再发明时的契机。”

    虽然同样是说明，但这次我却顺利地理解了。

    造成这种差异的理由，很明显。

    刚才的解说是出于私人的兴趣，而现在，师父是以时钟塔讲师的身份在解说。没精打采的表情一扫而空，他用锐利的眼神注视着着茶几另一边的我。

    ……没错。

    师父他，作为魔术师的水平并没有什么了不起。

    这并非谦虚谨慎或过低评价，是真的无论在利害哪方面都无法有所作为的平凡。好歹也是时钟塔的重量级人物，却至今停留在第四阶位上，这真是前所未闻的事，类似的话我在这两个月里从周围听过不知多少次。

    但是，对师父的评价却绝对不低。

    作为讲师，他培育出的实绩据说让人瞠目结舌，也正因为如此，被他收为内弟子的我受到了众多学生的攻击。她居然能获得那位君主·埃尔梅罗Ⅱ世的直接指导……像这样羡慕的目光说实话让我很难受。

    要打比方的话，那就像是拳击手和辅导员，运动员和教练一样的关系。

    师父他虽然能想出理想的术式，却没有去实践它的能力(Spec)。我不知道他是如何看待这样的自己的。不过作为魔术师，他这种奇异的存在方式，似乎在时钟塔通过各式各样的别名表现了出来。

    有人叫他，Charisma教授。

    又或者是，Master·V。

    还有几个绰号——因为听上去略微不太好听，在此就先保密吧。

    这些先暂且不论，我对刚才的解说提出了疑问。

    “再发明？是说天使吗？”

    “没错。你知道四大元素吧。”

    师父一边品尝着雪茄，一边伸出四根手指。

    地、水、火、风，他每说一种就放下一根手指。这些被称为四大元素，是魔术的基础。这种程度我还是知道的。

    “在古希腊，由arkhē所生的四大。”

    我记得arkhē好像是万物的开始……之类的意思。

    “与炼金术中的四大在根基上是相同的。就算是现在，大多数情况下应该也是这么认为的吧。就像黄道十二宫和东方的阴阳五行一样，是为了便于区分世界万物所设的系统。——不过要说的话，时钟塔所认定的属性在此基础上还加入了空和架空元素，而且实践因素所占的比重也很大，所以差异会更大一些。”

    “那个，听说我是地属性的。”

    “没错。这种情况下所说的属性，只是指才能大致适合的方向。所以也会有二重属性或者五大元素(Average One)这样的怪物，不过总之先回到正题。

    简而言之，原本是为了方便分类才定下的要素(Element)，因为十九世纪末期近代魔术的兴起而改变了。通过与天使这一概念相融合，被赋予了新的意义。”

    “新的意义？”

    “是的。”

    师父一边估计着我理解的程度，一边慢慢继续道。

    “被众人所信奉的，‘力之容器’。”

    他在茶几上摆出一个好像在捧着圣杯一样的姿势，轻轻点了点头。

    然后，沉默降临了。

    雪茄喷出的烟逐渐堆积在师父捧起的手掌上，让人联想到圣水。被称为天使的，究竟是那水，还是那手掌的形状呢？

    “魔术必须被隐蔽，然而另一方面，其概念的存续则因众人的信仰而变得安定。同样沉迷于超自然思想的波德莱尔、阿蒂尔·兰波、威廉·巴特勒·叶芝等诗人也用他们的笔加速了这一进程吧。”

    公寓的房间里回响着师父的声音。

    接着，师父捧起的双手里，感觉好像有某种波纹扩散开来。

    不对，或许真的有什么。虽然我对于这类现象的反应很迟钝，不过魔术师的本义本就是正是操纵眼睛看不见的‘力量’才对。持续放出的波纹，被放在这件屋子里的镜子及咒具反射回来，将我包围了。

    现在，这个房间本身变得犹如神殿一般——

    “你现在在想，好像神殿，对吗？”

    “……唔。”

    师父说中了我的想法，让我吓了一跳。

    “用不着惊讶。我本来就是想诱导你那么想的，你的判断非常准确。刚才，我确实将这个房间变成了神殿。”

    “咦？”

    不明白师父说的是什么意思，我困惑地眨了眨眼。

    或许是我刚才的表情太有趣了，师父颤抖着肩膀偷偷笑了。他这种十分愉悦的态度，让我有种自己被坑了的感觉。

    “刚才你感到气氛有些改变了吧？那就是神殿。在拉丁语里是templum，不过这里就先想成是暂时有神存在的场所吧。”

    我刚想问，提到天使不该拿教会做例子吗，但听了刚才的说明就觉得可以理解了。

    “也就是说，比起作为信徒礼拜的场所，神存在的场所这一概念更重要，所以才是神殿吗？”

    “嗯，就是这样。刚才只是利用圣杯的象征性(Symbolism)和这个房间里的各种物品来营造出那种气氛的，实际上应该要更正式一些。在被神圣化了的场所举行仪式，这点不正与大多数的魔术共通吗。虽然佛教的结界与这种手法也有相似之处，不过现在的关键是与天使相搭配。”

    “…………”

    师父暂时停顿了一下，我开始思考起刚才听到的内容。

    所谓神殿，是有神暂时存在的地方。

    还有，所谓天使，是“力之容器”。

    也就是说，这种情况下，这两者的关系是——

    “那个……难道说是，通过给不确定的魔力赋予天使这一名称，来将其利用在魔术上，是这样吗？”

    “回答正确。”

    师父维持着把自己埋在沙发里状态，端起茶杯，用已经凉掉的红茶润了润嘴唇。

    “刚才，是说过概念因众人的信仰而变得安定吧。这样的话，在这个世界上广泛流传的天使这一概念，不是正适合用来安定魔术吗，有些人会抱有这样的想法也不奇怪。实际上对于某些魔术结社而言，这种想法似乎十分有魅力。”

    他放下茶杯，伸出食指和中指并拢。

    先划了个十字，咏唱着拉斐尔在前，加百列在后之类的咒语，之后在空中描绘中五芒星的图样。

    “刚才我做得是被称为小五芒星仪式的术式。让四大天使与地水火风相照应，用于圣化仪式场或者各种魔术的导入。不过，刚刚那种程度的祷告，随便哪买本杂志上都有写。——当然，会在民间流传的术式几乎全是仿冒或者胡说，是只存在于概念上的玩意，所以时钟塔才放着没去管。”

    师父面带得意地说道，接着将目光转向窗户。

    从窗帘的缝隙间，照进几缕阳光。不知为什么，我觉得这缝隙与我们十分相称。世界与我们的距离。我们勉强被允许通过这一缝隙与洒满阳光的地方来往。

    如同天使一般，淡淡的光芒。

    “不过，概念的变化会给魔术带来影响。”

    师父低声说道。

    茶几上的红茶泛起涟漪。师父刚才施展的术式给现实带来了影响，不过看样子稍稍延迟了些。

    “原本可能只是单纯的灵光一现而已。以上帝之名封印恶魔的术式，从很久以前开始就多的是。当然也不是说魔术师就一定会是虔诚的基督徒。他们只是利用以上帝之名支配万物这一普遍化的概念而已。和现在的网络协定没有太大的区别——不过这个例子对你来说可能更难懂。方法是一样的，会转为利用天使这一概念可以说是必然的发展趋势。毕竟这比上帝之名更好驾驭。”

    我知道理由。

    上帝这一概念所带有的“色彩”，也可以说是信仰，过于强烈了。与之相比，天使本身就有着堕天使、守护天使等等派生(Variation)，要利用在多种多样的术式上想必一定适合的多。

    正因为这样，师父称其为再发明。

    “现如今在欧美地区，新的魔术可以说几乎必然会受到天使的影响。不，不光是新魔术。就算只是细微的地方，魔术只要在某处使用了天使这种概念，就一定会受到影响。现代的魔术师无论是利用它也好，排斥它也好，这不都是在用某种形式在意着天使的变化吗。”

    师父闭上眼睛。

    像是叹气一般，慢慢地说道。

    “……在某种意义上，所谓现代的魔术师，可以说是收集天使的职业。”

    “…………”

    那声音如同歌声一般，感受性贫乏如我，也被它所渗透。

    这话语富有诗意，但我想它之所以能感染我，是因为它道明了本质。对师父而言这句话似乎也别有深意似的，他比刚才沉默了更长时间。

    “接着，就是这座城的问题了。”

    边说着，师父伸出了手指。

    他正指着的，是从茶几上的信封里掉出来的照片之一。看上去好像是在偏远的深山里，一座有着弯曲尖塔和歪斜城墙的灰色城堡，正静静地矗立着。

    “啊、”

    对了。

    我们本来是在讨论莱妮丝带来的委托来着。因为被上课的内容吸引了注意力，我居然忘得一干二净了。我感到面颊发烫，为了掩饰这一点，赶紧低下了头，问道。

    “那个，这座城怎么了吗？”

    “之前也说过，我刚刚提到的那些事，只是魔术的【表象】——也就是会在一定的范围内流传开的事。实际上，我等所驾驭的魔术是存在于【更深处】的。虽然天使的变化确实给我们带来了影响，但也只是作用于细枝末节处，并没有触及本质。就好像神秘主义和超自然学虽然与魔术领域有所重合，但并不等同一样。”

    师父的表情，看上去非常阴沉。

    义妹（莱妮丝）老是推给自己一些不讲理的委托，这是他本人的说辞。他还说，就算这样也无法拒绝是因为巨额的债务之类之类的理由，但是却没告诉过我具体的原委。我只知道，师父是因此才不得不成为君主·埃尔梅罗Ⅱ世的。

    师父用嫌恶的语调说道。

    “不过，就算在那些有着近乎君主(Lord)水准的魔术师之中，也有人为这种思想而倾倒。甚至居然以这一思想为原点，改建了自己领地上的城堡。狂热到了这种程度。”

    我再次低下头，看向那城堡的照片。

    仔细观察的话，它的样子真的很奇怪。

    虽然也有可能是拍照时光照的原因，但在斜射过来的阳光下，那座城的影子就好像是张开的翅膀一样，十分古怪。整体的设计让人联想到那失去头和双手的翼神——师父一开始提到过的萨莫特拉斯的胜利女神。要说只是单纯的偶然的话，实在是和刚才的对话过于一致了，我不禁感到背后涌起一阵寒意。

    没错。

    这座城本身，就好像天使一样——

    “——【剥离城阿德拉】。”

    师父告诉我。

    “原来的城主好像是这么叫它的。这位城主，似乎和埃尔梅罗的先代有过些许来往。真是的，先代要是看见我现在这倒霉样一定会很高兴吧。你就是随便拿别人的东西才落得这个下场的，大概会说着类似的话絮絮叨叨地教训我好几个小时。”

    埃尔梅罗的先代。

    虽然有时候会在对话中被提到，但究竟是个怎么样的人几乎还是谜。只听说，是个师父根本无法与其相提并论的天才。另外从别人口中的种种细枝末节来看，我有一种他是个劳碌命的感觉，虽然关于这点事实是怎样的就不知道了。

    然后，还有一件事。

    虽然我是后来才注意到的，不过多半在大清早师父叫我过来的时候，他大概就已经打算接受莱妮丝的提案了吧。虽然不清楚是莱妮丝擅自替他做得事前准备，还是师父自己搜集的情报，不过对于迄今为止的发展，他多半已经屈服或者说放弃了，想必他的胃也一定一直在抽痛着。

    要说为什么的话，他在烦恼了一阵之后，

    “……就是那什么。对不住，女士。明天起我要出趟远门，你能跟我一起来吗？”

    师父——君主·埃尔梅罗Ⅱ世，带着一脸的不痛快，对我开口说道。

    3

    经常有人说，英国的植物种类不够丰富。

    在北部原本就被冰原覆盖的基础上，工业革命时期的过度砍伐使多数的森林消失了。再加上，连最高峰本尼维斯山也不过1344米，大家应该也都清楚这根本提不上环境的多样化。

    虽说如此。

    在我个人的视点里，世界已经足够广阔了，各色各样的生命充斥其中。

    越过登山口附近丛生的蕨类植物，就是朝鲜花楸和橡树交错的混交林，漫长的坡道延伸开来，不过还好比较平缓，只会让人稍微感到疲惫。

    真正让人疲惫的，应该是经过多次换乘在火车上颠簸14个小时，住了一晚后又坐了3个小时的公交，然后到目前为止已经徒步走了5个小时才来到这里的这段旅程。

    换句话说，这里是远离人烟的山区。

    九月中旬的风很凉爽，风中的登山道上混杂着各种各样的味道。

    每次迈步时都被靴子踢起的，潮湿的泥土散发的味道。外表朴素的香草也散发着香气，从那气味来判断应该是野生的石楠吧。粘稠的树汁蒸发出的味道，兴致勃勃聚在一起的虫子的味道，还有腐烂的朽木和小动物的粪便散发出的味道。所有的这些，对我而言都很熟悉。

    ——我不认为，活着就全是肮脏的。

    这种时候，和这句话配套的应该是“我不认为，死亡就是洁净的”吧。

    我对于伦敦所抱有的想法，无论如何都挥之不去。那里有着数万倍于故乡的人数，却会让人产生是否几乎所有人都在侍奉着“死”这样的怀疑。明明是那样清洁的街道，我却多次因此寒毛直竖。即使我在那里生活上二十年，也一定无法接受那片土地吧，同样，它也不会接受我。

    就算是现在，我不过是回想了下而已，就感到非常害怕——

    “……等、等等……！”

    “——呀！”

    搭在我肩上的那只手，就像丧尸一样颤抖着，我的身体不由自主地打了个哆嗦。就像被美杜莎的双眼盯上了一样，我咯吱咯吱地转过僵硬的身体，好不容易看向身后。

    “师、师父……！”

    不用说，从身后伸过来的这只手，正是属于眼前大汗淋漓、上气不接下气的师父的。

    “……能、能不能，再稍微走慢一点女士、”

    请求的话语里夹杂着喘鸣声。

    不知该不该庆幸，看来他完全没有注意到我的变化。不如说假如他真的有那份余力的话，应该也不会让自己这么狼狈。

    我悄悄用手指揉了揉僵硬的脸颊，做出一副若无其事的样子。

    “但是师父，这样下去就赶不上邀请函上的时间了。”

    “……那就十分、不五分钟就好，让我坐下来歇会儿。”

    师父一边从嗓子里发出抽搐的喘息声，一边伸出五根手指。

    “……就三分钟。”

    我做出妥协，然后找了棵附近的橡树靠上。

    本来一路走来让我感到有些热，现在能靠在橡树冰凉的树皮上真是太舒服了。其实比起树，我更喜欢靠在石头上，当然最好的还是土地，可惜我的这个喜好却没什么人理解。如果我现在就这么闭上眼睛睡去的话，搞不好至今为止发生的事都会变成梦。

    不过，就算睁开眼发现自己已经回到那个故乡，那又怎么样呢。

    突然，右手【刺痛】了一下。

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！就算是魔术师也不带体力差成这样的吧！老子可听说过有哪个了不得的魔术师，既当诗人又当拳击手，还是个登山家，连上乔戈里峰都没带氧气瓶呢！”

    又一次，不属于师父也不属于自己——无形的第三人的声音响了起来。

    准确来说这声音是从我的右手那里发出来的，师父早就累趴在地上，只能对着那个声音做出“我可是在大城市长大的”这样连借口都称不上的主张。

    这个第三人的嘴里基本吐不出毒舌和骂人以外的话。

    我从记事起就和它在一起了，但也从来就没见它这种恶劣的性格改善过。话说回来，这十几年来会和【它】说话的人，算上我在内可能也就五个。

    （……【我】是不是也，没什么改变呢？）

    我心不在焉地想着。

    就在两个月以前，能说得上是和我说过话的人也就连【它】的两倍都不到。经历了可以说是天翻地覆的环境变化后，【它】也一丁点改变都没有，让我感觉好像只有自己被抛下了。离开故乡时下的决心已经不知丢到哪去了，和我这种半吊子相比，【它】其实要像样的多吧。

    只有自己，像轻飘飘的水母一样随波逐流。

    不管是失态的揉着腿的师父，还是右手上的【它】，至少都清楚自己的生存方式。

    为什么，我会这么不像样呢。

    “……为什么，我会这么笨呢。”

    我的低语，像是诅咒一般。

    这之后，伴随着师父不断要求休息的抱怨声，我们终于走到了一片比较开阔的地方。

    “呜哇，那是啥玩意啊。”

    右手的声音诧异地嘀咕着。

    我也微微皱起了眉头。

    是岩石。

    说不定要三个成年男人手拉手才能彻底抱住的，坚硬而巨大的岩石。

    在这块岩石上，能看见一个懒洋洋躺着得人影。打着瞌睡也能在这像乌龟壳一样凹凸不平的表面上保持平衡，还翻了几次身，这人真够灵活的。

    虽然看上去下一秒就要失去平衡了，但始终没有掉下来。

    就像小时候见过的饮水鸟似的，似停非停。健壮的身体在岩石的边缘上摇摇晃晃，处在只要轻轻一推就会摔下来的危急关头——这时，他突然冷不丁地抬起头来看向这边。

    “——哟，终于来了吗！”

    那人悠闲地盘腿坐了起来，向我们挥手。

    厚实的大手脏兮兮的。一脸自由生长的大胡子看上去好像有几个月没打理过了。因为污垢和灰尘他身上已经发黑了，几乎无法辨别他的肤色。

    一身游牧民族风格的宽松服装，但也遮不住他那肌肉发达的体型。看样子是有专门锻炼过，不管是四肢还是脖子都粗的吓人。虽然只比师父高一点，但体重感觉说不定有师父的两倍。

    “嘿，真是奇怪的组合。你们俩的画风完全不一样嘛。哦呦，难不成正好叫我碰上绑票了？”

    男人放声大笑，露出一口让人意外的洁白牙齿。

    他的眼睛很清澈。

    那是双黑色的眼睛。

    但是，深处却隐藏着危险的气息。

    那双眼睛，混合着孩子般的稚气和老人般的狡猾。

    “……请、请问”

    “……你谁？”

    累瘫了的师父替我把问题问了。

    虽然感觉他其实已经累到连说句话都觉得麻烦了。

    “弗利乌。”

    男人这样说道。

    “这是我的名字。”

    “……这么可爱的名字，还真让人意外啊。”

    “这个嘛，其实是叫弗利乌加来着，虽然我不怎么喜欢啦。不过把‘加’给去掉的话，你看，不就成了个像微风一样让人心情舒爽的名字了吗。”

    他一脸认真地说着这种话。

    与这个男人相称的，不如说是沙漠里刺眼的太阳或是摔跤大会上的聚光灯，但是奇妙的是，在爽朗这一点上确实如他自己所说，虽然师父看上去对这点很火大。

    我好奇地看着这个男人。

    毕竟在过去的事件里，也都没怎么接触过这种类型的人。

    （——嘻嘻，如果说你那师父是只瘦狐狸的话，那这货就是匹睡傻了的骆驼吧。）

    我的右手那里又响起了声音。

    这次，是只有我能听见的低语。

    “嗯嗯？”

    男人——弗利乌看向我这边来。

    我觉得他应该没听到刚才那句话。不过，他像是很感兴趣一样目不转睛地上下打量着我。无礼但并不下流的视线像是要连我的五脏六腑都看透一样，我正不知所措时，男人伸出了一根手指。

    “我说你啊，为什么要套个灰不溜秋的兜帽呢？明明是个小美人，遮住的地方看上去没什么伤疤。”

    “那是，因为……”

    “能不能请你不要吓唬别人的徒弟。”

    师父插到支支吾吾的我和男人中间。

    “哎呀，果然是徒弟和老师没错嘛。你这张脸啊，简直就是专门为个老师打造的，太标准了反而让我不确定了……”

    “什么样的脸。”

    “神经质，还有不知怎的好像很会照顾人，大概就这样吧？原来那些黑白电影里的管家经常就是这么一张脸。”

    弗利乌好像有些不好意思似的挠着头。

    “【就魔术师而言】，好像有点正经过头了？”

    不用说，师父也好自己也好，都不认为在这种深山里相遇只是巧合。

    呼了口气后，师父问道。

    “你也收到了邀请函吗？”

    “Oh，yes！”

    弗利乌从岩石上跳了下来。

    他在怀里翻了翻，从民族服装的内兜里掏出了一个还算干净的信封。信封用的是上好的纸，隐约有些水印。不用看我们也知道，印在封蜡上印章和信封上的水印是一样的，都是以天使的羽毛为主题的纹样。

    因为我们也持有同样的东西。

    “那你为什么会在这里午睡呢？”

    “这个嘛，因为走着走着就觉得一个人好寂寞啊。”

    他哗啦哗啦地挥着信封，露出让人感到亲近的笑容。

    “反正都这样了，就想着干脆等下一个人过来好了。这不，你们就来了！”

    “原来如此，但你就没考虑过自己就是最后一人的这种可能性吗？”

    “那就再说啦。大概那时候就会以不会迟到的速度，哭丧着脸跑过去吧。你看我这样，跑起来可快了。”

    他轮流活动着健壮的胳膊，笨拙地想展现自己的魅力。

    就好像，狮子在使劲摇尾巴一样。和他那沾满汗水和沙子的胡子脸奇妙的很相称，营造出一种幽默的印象。

    这或许也是，某种优点吧。

    “……那……要不就，一起走吧？”

    无视师父那张好像在说“别乱说话”的脸，我不由自主得问道。说实话，我也不知道为什么。明明我和师父一样，都不怎么喜欢和人过多来往，所以向他提出邀请时，我感到自己脸因为紧张在发烫。

    “真的嘛！”

    男人忽闪忽闪的眨着眼，快活地笑了。

    有些人可能光看他的这张笑脸，就会在酒吧请他喝一杯。

    “好！一言为定！哎呀真是帮大忙了。一个人果然很无聊啊。”

    “…………”

    他对着像吃了苦瓜一样的师父伸出了手。

    “正式自我介绍一下，我是弗利乌，多关照啊。”

    “……君主·埃尔梅罗Ⅱ世。她是我徒弟格蕾。”

    师父虽然没有回握他的手，但还是无奈的自报家门。弗利乌听到后，很佩服的吹了个口哨。

    “埃尔梅罗。原来如此原来如此。我在时钟塔听过传闻！就是那个从矿石科被踢到现代魔术科的君主对不！”

    “是，说的没错。”

    这次一定要和他撇开关系，像是这样想着，师父别开了目光。

    “哦，对了。顺便问下你们有酒吗。我的都喝光了。”

    “我没有带着酒到处走的兴趣。还有雪茄也不会分给别人。”

    “嘁。”

    被冷冰冰地拒绝后，弗利乌就像小孩子一样耷拉着脸，嘁嘁嘁地咋着舌。

    “赶紧走吧，格蕾！跟不上的话就丢下你不管了！”

    师父踢起一脚沙子，整了整外套的衣摆，沿着坡道继续走去。

    当然，三十分钟以后落在最后面叫苦连天的人，正如大家所料，就是师父。

    ——终于。

    剥离城的身影，出现在我们面前。

    *

    不，那是否该称之为城呢。

    以背后那广阔而静谧的湖水，还有我们面前垂下来得结实的吊桥来看，确实符合城堡的形式。森林、湖水和大理石交织而成的美景，有着像是出自童话故事里的庄严感。只论优劣的话，丝毫不逊色于英国的种种名城。

    然而。

    建成歪斜状的尖塔，就像是痛苦的脊椎一样扭曲着。堆积起的大理石，像是特意为了惹人不安一样，似乎每一块的位置都经过了精密的计算。本该是人为建造的这栋建筑，却给人一种从一开始就是以这样的形状存在着的感觉——就好像是从山的内侧发掘出来的一样，这座舞台让人产生了如此荒诞无稽的错觉。

    ——半边坍塌的城门，是折断的肋骨。

    ——连绵歪曲的城墙，是紧捉大地的臂膀。

    ——越过城墙能看到的宅邸的本体，让人想到正在跳动着的心脏。

    就像把巨人的身体连同内脏一起里外翻转，将皮肤从肌肉上剥下来一样的情景，被唤起在观者的脑海里。

    “……呜。”

    我的身体微微颤抖了。

    远比在照片里看到的那姿态，更加不祥——甚至有了神圣的感觉。

    【剥离城阿德拉】。

    “……天使的孩子是巨人，吗。”

    师父皱着眉，喃喃自语道。

    “天使的、孩子？”

    “出自圣经的伪经。根据以诺一书里的记载，天使和人类的孩子身高好像最高能有三千肘。换算成现代的单位就是1300米出头。比起来这座城根本就不算什么。”

    “哦哦，这还真是信手拈来啊。”

    看着转过头来的弗利乌，师父的脸绷得越来越紧了。

    “你要是魔术师的话这种事也应该是知道的吧。”

    “姑且知道这种事，和一下子就能联想起来，这是两回事嘛。而且刚才那种情况，不是光靠那外形和自己的知识就能说得出来的吧？”

    “…………”

    “因为对这座城的创造者有所了解，才会联想到那句话，不是吗？”

    “我倒想问问，你又是什么情况？”

    面对弗利乌的提问，师父回望过去。

    那是，非常锐利的目光。

    “这座剥离城阿德拉的创造者——魔术师阿修伯恩这个人，你不可能在对他一无所知的情况下就来到这里。”

    “哇恰恰恰。我这是自找麻烦啦。”

    弗利乌打趣道，但师父还是进一步追问下去。

    “我还没问过，你的真实身份吧。”

    他这样说道。

    大概是觉得这次实在没法糊弄过去了，弗利乌耸耸肩，扯了扯民族服装的袖子。

    “是佣兵啦。基本上主要是在中近东地区活动，掺和进牵扯上魔术的纷争里。不过和时钟塔那群人偶尔也会有来往啦。”

    “也就是说，是魔术使吗。”

    “哈哈，抱歉啦。”

    虽然这么说，但弗利乌看上去好像没什么抱歉的样子，摸了摸自己的头。

    我也听说过。

    所谓魔术师，是历经几代，将所有的资产与能力都投入追求魔术的真理——一般叫“根源之涡”还是什么的——这一目标的存在。无论在过程中得到多么强大的力量，在他们眼中也只不过是副产品，其意义不过是抵达真理的手段而已。

    而另一方面，偶尔也会有一些对真理这玩意毫无兴趣，只将魔术视为好用的道具的人。这些人被称为魔术使，普通的魔术师们看他们就像蛇蝎一样，唯恐避之不及，这些都是我在时钟塔听说的。

    “我怕说了以后，你们就不肯跟我一起走了……那要分开进去吗？”

    弗利乌指了指连接着城门的吊桥，看上去有些寂寞。

    隔了几秒之后。

    “……都这会儿了。”

    师父留下这句话，踏上了吊桥。

    弗利乌看向我，有些不好意思地笑了一下，然后我们一起跟上了师父。

    开启的城门后面，是朴素而又宽广的前庭。汲取了自然特色的英式庭院——与其这么说，不如说是城主其实就没什么兴趣，只在最低限度下修整了门面这种感觉比较强烈。不过即便如此，这里好像也有什么东西引起了师父的兴趣，他向城门的内侧还有荆棘的阴影里看了有两三次。

    我闻到了玫瑰的香气。虽然我对花没什么了解，不太确定到底是不是玫瑰。不过，这香气在鼻腔里久久挥之不去。

    作为宅邸使用的主城(Keep)的玄关前，站着一位瘦削的西装男。

    看样子，好像是管家。

    “恭候多时了。君主·埃尔梅罗Ⅱ世先生，弗利乌加先生。”

    他恭敬地鞠了一躬，然后打开大门。

    门厅宽敞的让人惊讶。

    而且，

    “……啊呜、”

    我不由自主地屏住了呼吸。

    【在那里，充满了天使】。

    一列排开的，天使的雕像。

    姿势和材料都不尽相同，由石头或铁，还有像是水晶的材料制成的雕像。

    以及刻画着手持弓箭的幼天使(Cupido)的彩绘玻璃，描绘着英勇持剑的大天使(Archangels)的绘画和手捧权威之芴的主天使(Dominions)的壁画，从天花板上垂下来的吊灯也使用了天使之翼和光环(Halo)等诸多元素。

    不只是出名的天使。

    和师父之前给我看过的一样——姑且在从伦敦出发以前多少还是学习了一下的——虽然能感觉到神圣，但和一般所说的天使相去甚远的怪物也到处都是。有四张脸的四翼异形是智天使(Cherubim)，六翼的蛇好像是炽天使(Seraphim)来着。

    通过各式各样的艺术和存在方式，轻易就超过数百的天使被烙刻在主城的各个角落。

    （…………）

    看着看着，就感到喉咙像被什么东西卡住了一样。

    因为我实在不认为这些收集来的天使，只是单纯的收藏品。不，就算只是艺术收藏品，具有足够的年月和强度的【这些东西】，里面也会隐藏着某种说不清道不明的压力。走进倾注了某个特定人物极尽奢侈与嗜好的惊异房间(Wunderkammer)里，可以等同于是走进了那个人的大脑。

    这样说的话，那这里——

    （就好像是……脑浆。）

    室内粘稠的空气让我这样想道。

    我不由得脚下一软，但就连双手所撑的地板上，都雕刻着天使。

    我感到，无法呼吸。在看见这座城时感到的恶寒越来越严重了，就像陷入了湿冷的沼泽里一样。那沼泽里漂浮着无数的眼球，好像在观察着被淹没的我们。我无法逃离它们的观察。在与永远等同的时间里，我一个劲地在天使的大脑里坠落。

    “这些是错觉。”

    听到了，声音。

    我分辨不出声音传来的方向。

    “女士，这连魔术都算不上。只是你的感受性在和这里的‘色’相呼应而已。压迫你的是你自身的机能。赶紧想想办法自己找回方向感。你应该学过冥想(Meditation)的基础吧。”

    冥想？

    我不知道那是什么。我甚至连自己身在何处都不知道。

    这时，飘来一股独特的香气。

    就像在我的头里抓挠一样——我对这香气有印象，在这香气中，脚下渐渐变回了石板。空气只是有些粘稠，当然也没有漂浮着什么眼球。我感到自己急促地喘息着，十分吵耳，身上渗出的冷汗也让我难受。

    师父正俯视着我，嘴上叼着不知什么时候抽起雪茄。

    “看见什么了？”

    “……啊、那个……看着我的眼球，还有脑浆的沼泽……”

    “原来如此。应该一早让你做下预防性冥想训练的，回去以后就加在你作业里吧。”

    “呜、”

    不甘心，但是我完全无法反驳。

    师父抽着雪茄，瞟了向大厅的中央。

    “聚在这里的人自然也都不会像这样陷入过呼吸里。”

    身边的弗利乌也望着那个方向。

    没一会儿，师父的眼睛惊讶地睁大了。顺着他的目光看去——从门厅的螺旋楼梯附近有个人影正在走近。

    “唉哟、”

    弗利乌慌忙躲到柱子后面，几乎同时，人影走到师父面前，行了一礼。

    金发碧眼。

    那是名有着清澈眼神的青年，他的眼神比他那英俊的容貌更让人印象深刻。

    年龄大约是二十五岁上下吧。但是从他那庄重的仪态里，可以看出与他的年轻不相符的自信和经验。洁白无垢的西装和镶嵌着贵重宝石的领带夹之间搭配，与那沉着的仪态相结合，让人感到他的君子气度更上几层楼。

    “好久不见了，君主·埃尔梅罗先生。”

    “请加上Ⅱ世吧。就这样直接背负的话，这个名字对我来说还是太沉重了。”

    “您太谦虚了。您在时钟塔的活跃，我一直有所耳闻。”

    这绝非是场面话，他包含着诚意的声音听上去十分悦耳。

    这声音就好像展现了青年所经历过的岁月一样。无论何时何地，他大概都会像这样耿直地，直面人生路上的障碍吧。

    “从你这里得到这么高的评价，我也很为难啊。毕竟你才是时钟塔那些大人物眼中的宠儿。海涅·伊斯塔利——还是说该称你为，骑士(The Knight)比较妥当。”

    “这称号终究不是女王阁下所赐。”

    对于师父玩笑一样的话语，对方也一本正经地否定了。

    我感觉终于舒服了一些，于是偷偷跑开，去找躲起来的弗利乌说悄悄话。

    “……那个人是不是，很有名？”

    “喂、为啥你会不知道啊。你不是埃尔梅罗的跟班吗。”

    “……我和他认识，还有到时钟塔念书，都还只是不久前的事而已。”

    把实情告诉他后，弗利乌叹了口气。

    他都已经特地躲起来了，其实也完全可以无视我的问题，但他还是实诚地回答了，让我再次认识到他在各方面都是个不错的说话对象。

    “要说伊斯塔利的话，其实就是一个炼金术的名门而已，但海涅可是个有故事的人。他曾经彻底放弃过魔术，而且还跑去当了教会的修道士。”

    “教会的？”

    这里所说的教会，并非是指有着“通常”意义的一大宗教。

    那是存在于其里侧，主要以“狩猎异端”为目的的集团。是少数规模凌驾于时钟塔之上的组织，因为在对待神秘的见地上有所不同，双方屡屡发生冲突。有些魔术师甚至连提都不想提那里。

    ——对我而言，是比时钟塔更熟悉的地方。

    “那、他为什么又回来当魔术师了呢？”

    “因为他太有才能了，家里舍不得就把他带回去了。”

    看向好奇地眨着眼的我，弗利乌轻轻歪了歪嘴。

    “拜此所赐，教会和时钟塔闹得可僵了，一时间简直变得杀气腾腾的。不过也是，他也有值得闹成这样的价值。伊斯塔利家想必非常得意吧。”

    将教会派去带回他的刺客悉数打倒的，据说就是海涅·伊斯塔利本人。

    为了守护神之意志，教会的战斗人员全部经过了超越常识的锻炼。能利用魔术击溃十几名技艺高超的暗杀者，这样的话难怪能在时钟塔出名。就连我只听了这一小段故事就已经觉得难以置信了——这已经不仅仅是天才的所为，而是感觉是接近于灾祸的事件了。

    （……不过，那样的话。）

    我想到了别的事情。

    将可能曾是自己同僚的刺客亲手打倒的青年的——海涅·伊斯塔利的心情是怎样的呢。

    就在我思考这件事的时候，

    “……哥哥。”

    身着白色连衣裙的少女，从她一直躲着的螺旋楼梯后探出头来。

    年幼的少女只有八岁左右，看着她那像是怯生生的小鸟一般的举动，青年露出了微笑。

    “没关系的，罗莎琳德。埃尔梅罗Ⅱ世是位值得信赖的先生。”

    “……好、好的。”

    她嗒嗒嗒地跑了过来，轻轻鞠了一躬。

    “我是海涅的妹妹，罗莎琳德·伊斯塔利。请多多关照。”

    像是害羞得快死掉了一样，她打了招呼。

    可能是因为烟的缘故，她轻轻地咳嗽了。师父看到后连忙把雪茄收到雪茄盒里，对此海涅带着歉意的低头致意。

    “那么，那边那位是——”

    他抬起头，将目光投向我这边。

    在那个时候，似乎也看到了正在和我说话的弗利乌。

    远远看见弗利乌像是觉得搞砸了一样用一只手捂着脸，师父问道。

    “你知道弗利乌吗？我们在来这里的路上遇见他，就一起过来了。”

    “……是的。”

    青年点了点头。

    刚才爽朗的态度为之一变，声音里透出些许刻薄。

    “……是的。魔术使里的‘弑师者’，占星术师弗利乌加的名字，我略有耳闻。”

    4

    大厅里的对峙，持续了仅有数秒。

    “失礼了。我不该在这种情况下如此感情用事。”

    青年道了歉，干脆地退让了。

    （——嗨！原来不是个不知世事的骑士大人啊！）

    右手上又响起了那个声音。

    弗利乌则无奈的苦笑着，来回摆着手。

    “对不起，罗莎琳德。吓到你了吗？”

    “没、没有。”

    少女坚定地摇了摇头。

    虽然明显夹杂着逞强，但海涅没有挑破，只是摸了摸妹妹的头。他应该是个好哥哥吧。我不太清楚这在魔术师们的世界有着怎样的意义。但却有一种，那或许会比相互敌视更加残酷的预感。

    “对了，您也是收到邀请了吧。”

    海涅向师父确认道。

    “没错，毕竟多少有过些来往。曾经和先代有过来往的家族现在大多疏远了，不过这位城主似乎是那为数不多的例外之一。”

    “那么，果然是因为那件事。”

    “是啊。”

    师父点点头。

    “这座剥离城阿德拉的城主——格里温·阿修伯恩，在上个月去世了这件事。”

    “…………”

    我在一边听着，突然感到背后升起一股寒意。

    刚才仅是看到收集来的那些天使的一部分——萦绕不散的执念，好像再次慢慢渗入了天灵盖下一样。要说收集家死了的话就更严重了，现在的光景彷如冥府的花园一般，让人感到孕育着现实中所没有美丽与不祥。

    “没事吧。”

    “……没事。”

    我勉强点了点头。

    “因为……没有看见那个。”

    “是吗。”

    简直可以说的上是冷漠，师父瞬间就失去了兴趣，接着他从自己的上衣里取出一枚信封。

    和刚才弗利乌给我们看的那个是一样的，邀请函。

    “这是一个星期以前寄来的。”

    “没错，我这边也是这样。”

    海涅点了点头。

    “那么，是关于【遗产】？”

    “对。”

    海涅又一次点点头。

    “听闻是要在剥离城公布关于遗产的遗言。阿修伯恩并没有直系血亲，因此才联系了这些有着某种因缘的家族，但会有这么多的魔术师聚集于此实属罕见。”

    “感觉就像，老一辈魔术师的爱好似的。”

    师父像是感到了厌烦般摇了摇头。

    “就好像，连自己的死都是一场游戏。”

    “……哦，看来你对此感到不快呐。新的君主哟。”

    这声音是从门厅的深处传来的。从和刚才海涅所站的螺旋楼梯不同的，另一段螺旋楼梯附近传来人在接近的气息。

    吱、听到了金属摩擦的声音。

    过了一小会，我发现那是由轮椅的车轮发出来的。

    “Mr.欧尔洛克。”

    师父的脸上，闪过一丝不同寻常的紧张。

    坐在轮椅上的是位满头白发的老者。在后面推着轮椅的，是名看上去像是助手的少年，不过他并没有看向任何人。

    老者身上的皱纹一层叠着一层，比起魔术师来看上去更像木乃伊。就是保守估计他大概也在八十岁以上了。枯树般的十指全都带着戒指，这些美丽的戒指，将沉积在老人身上的时间称得更加显眼了。

    几乎可与这座剥离城的相匹敌的，不能再像魔术师的生物。

    虽然身为人，但似乎已经向着别的形态踏出脚步了一样——

    “……这位、是？”

    “欧尔洛克·西萨蒙德阁下。蝶魔术(Papilio·Magia)的元老。偶尔在时钟塔的集会上，会得到他的指点。”

    “呼呼，呼呼呼，呼呼呼呼呼。”

    在我想从师父那再多了解一下之前，被称为欧尔洛克的老人发出低沉的笑声。

    与其说笑，听上去更像是单纯把肺里空气吐出来一样。仿佛只有风在偶尔吹过干涸的洞窟时才会发出那种声音，让人产生这样的印象。

    蝶魔术(Papilio·Magia)，师父是这样说的。

    据师父说，那是从毛虫通过蛹的形态将自己的身体一度溶解来变为蝴蝶的过程中，发现神秘性的魔术。

    和那优美的名字正相反，老人身上围绕的气氛，完全只有不祥。那感觉就像黑泥一样，缓缓的流到石板上。

    “君主·埃尔梅罗Ⅱ世。”

    老者喃喃低语。

    “君主·埃尔梅罗Ⅱ世，君主·埃尔梅罗Ⅱ世，君主·埃尔梅罗Ⅱ世吗。好歹也身为君主，却至今无法从祭位(Fes)升上去的家伙，还真敢出来抛头露面啊。而且居然还是在老夫的畏友格里温的城堡里。”

    祭位(Fes)。

    是师父在时钟塔的等级——第四阶位。

    老人又一次呼呼呼的笑了，然后他摸了摸轮椅的皮质扶手。那好像是老者的习惯，同样的部分经过无数次摩擦，天长日久已经严重褪色了。

    师父一句话都没有反驳。我也早就知道师父的水平确实很糟糕。

    即便如此，听到别人来指出这一点，心里却感到很难释怀。

    师父将手放在胸前，鞠了一躬。

    “我深知自己的不成熟。只是事出无奈才将此名托付于我，还请欧尔洛克阁下多多见谅。”

    “……哼。身为君主怎么可以这么轻易地向人低头，真是给时钟塔的历史抹黑。”

    老人停止抚摸轮椅的扶手，不悦地指责道。

    然后，

    “姑且介绍一下吧。”

    他向身后使了个眼色。

    “——哦哦，有美人在呀！”

    接着，一个穿着奇怪服装的年轻人向着我和罗莎琳德冲过来。

    他大概和海涅差不多大，都是二十五岁上下，右眼上带着眼罩。

    不过奇怪指的不是他的眼罩。而是他绑在头上的多角形小匣子，纯白色的麻质法衣，还有挂在脖子上的大海螺。

    我是后来才知道，那是被称为修验道的，基于远东的宗教形态上的服装。

    “咱是修行僧时任次郎坊清玄，多关照呀。”

    他的英语带着严重的口音，精力十足地向我们打着招呼。

    虽然在这个国家是很少见的奇妙打扮，但在这座城里却不可思议的很适合，或许是因为同为魔术师这种生物吧。

    “我记得，你头上的那个盒子是叫头襟吧。印象中据说和犹太教的经文护符匣(Tefillin)相类似。”

    “嘿诶，还真是位博学多才的贵人呀。不说大陆的魔术，这在咱家日本也就是个小众习俗呐。”

    年轻人带着几分佩服地吹了声口哨。

    虽然这么说着，但他也没转身，还是看着我和罗莎琳德。

    “咋着？要不要一起到那边喝盏茶？听管家叔说可是备好了上好的茶叶呀。”

    “…………”

    他微微弯下身子，对我们作揖，但罗莎琳德只是默默地贴在海涅的背上。这样看上去，好像是真的法国人偶一样。

    ……我也是，虽然有些顾虑，但还是把师父当做盾牌躲在后面，师父对此也默许了。这种时候，多少有些庆幸师父长得还算比较高。

    师父微微皱了皱眉。

    “所谓修行僧，虽然形式不太一样，但不也是侍奉神的身份吗。而且，我记得日本的修验道是将女性视为某种忌讳的。”

    “哈哈哈，信仰和自己的喜好那是两回事呀。况且在山里就算了，都到外国了没必要那么死守清规吧。——所以呀，二位，和咱交个朋友吧。呐，好不？”

    “……不，那个、”

    我感到盛情难却，正想退下的时候，

    “不好意思，我妹妹好像被吓到了。”

    海涅插了进来。

    他的语调里，满满都是绝不放过想危害妹妹的人这样坚定的决心。

    “嗯，做大哥的太过度保护了可不好。会被小妹讨厌呀。”

    “真不凑巧，罗莎琳德是不会讨厌我的。”

    “呜哇，超自信呀！真的假的！”

    清玄急忙后退，并将一只手伸向后背。

    乒、有什么东西从那只手里飞了出去。瞄准了他面前的海涅的死角，那东西划出了在物理上不可能存在的复杂怪异的轨迹，向着青年的背后袭去。

    用无声无息，但是连猛兽都能打倒的势头攻过去的黑影。

    “哥哥！”

    在罗莎琳德的叫声中，海涅突然举起了手。

    “——刚才的，是修验道的飞钵法吗？”

    海涅面无表情地说道。

    从他的手掌流下了红色的液体。

    他在千钧一发之际接下来，现在握在手里的，是一个大概手掌大小的钵盂。

    “哈哈，真是明察秋毫呀。听说咱的开山祖泰澄大叔很擅长来着。虽然在日本是在役小角之下，算是第二有名的呐。好像他在化缘的时候给人表演一下，大家都会拍手喝彩，能收到不少布施呐。”

    我也听说过化缘。

    记得好像是，出家人从信徒那里接受食物和金钱的修行。那样的话，那个钵盂对时任次郎坊清玄来说应该就是咒具了。而飞钵法就是自由操纵那个钵盂的神通力吧。

    “这样吗，那还真是一饱眼福。”

    看到海涅点了点头，戴眼罩的修行僧没心没肺的笑着挠了挠头。

    “饶了咱吧，咱就是玩玩而已呀。”

    “既然如此，必须得回礼不是吗”

    海涅的手指碰了碰领带夹上的宝石。

    “Convert.（流转吧）”

    他低语着。

    同时，用靴子的前端踢了下石板。

    刹那间，从石板里喷出无数利刃。

    并非利刃刺穿了石板，而是【石板本身变成了利刃】。海涅刚才踢出的声响如同波纹一样扩散开，好像在催促着似的，大量的利刃像是翻腾的地毯一样追击着清玄。

    “呜喔！”

    清玄跳了起来。

    几乎无视了重力，他的身体不自然地飞翔于数米之上。

    之后师父告诉我，那也是修验道里有名的验力——在役小角的传说里也有记载，被称为飞乌鸦或是天狗飞斩之术的魔术。登峰造极的话几乎可以接近魔法，能发挥出近乎空间移动的“力”的术式，清玄利用它悠闲地落到吊灯上。

    “呜哈哈哈哈哈，咋样！”

    戴眼罩的修行僧抱起双臂。

    然而，海涅静静地指向了修行僧的胸口。

    “已经还给你了。虽然你不是神的信徒，但看在刚才让我一饱眼福的面子上。”

    “啊？”

    清玄慌忙低下头，在他抱着的双臂中石刃在舞动着。

    石刃的碎片。

    不对，是【花瓣】。石刃化为数百的花瓣，装点了剥离城的大厅。使每个人都惊讶地眨着眼，忘记呼吸的光景持续了仅仅数秒。下一个瞬间，花瓣全都飘进了清玄双臂间的钵盂里。

    钵盂中出现了一朵石质的玫瑰和一张10英镑的钞票。

    “哦，这个是、”

    “嘿诶。”

    欧尔洛克和弗利乌也都看向自己的手边。

    老魔术师轮椅的扶手上和弗利乌的手中，也都有一朵楚楚可怜的石质玫瑰绽放着。

    “……啊、”

    我也发出了声音。

    师父的上衣和我的斗篷上，也都插上了一朵石质玫瑰。这手法更像是一般大众所说的一流魔术一样。这朵玫瑰既轻薄又柔滑，就算捧在手上也让人觉得它是活着。

    明明是死物却又活着的这种矛盾，重重地刺痛了我的心口和记忆。

    （…………呜、）

    比死者更像死者。

    比生者更像生者。

    我在故乡，见过的一次又一次的光景。

    不讲理，不合理，非生非死之物。

    ——“你应该去毁灭的是那个，是那个，是那个，只有那个。”

    回忆起不存在于这里的土地和石头，口中充满了酸涩的厌恶感和拒绝感。我强忍住那让指尖都要僵直，连脑髓都要烂醉的不适感。这个记忆和现在没关系。这个记忆和现在没关系。我像念咒语一样在脑中重复着。

    “……这就是，伊斯塔利家的炼金术吗。”

    师父拿着石蔷薇，喃喃自语道。

    我也，深呼吸了一下。

    “……炼金术就是……以前说过的，阿特拉斯院的那个吗？”

    我听说，在魔术师的世界里，说到炼金术就是阿特拉斯院。

    好像是可与时钟塔匹敌的魔术协会三部门之一，还是在各方面都与外界隔离的“活地狱”之类之类的。说实话，我其实不太明白是什么意思，

    “和阿特拉斯院所用的系统不一样。与身为魔术鼻祖的阿特拉斯院不同，时钟塔采用的是中世纪流入西洋以后的炼金术。特别是伊斯塔利家秘藏的，据说是可以匹敌下级英灵的武器，不过他的才能也真是了不得啊。”

    虽然不是很明显，师父的眼睛微微眯了起来。

    在提到关于才能的词语或是概念的时候，师父经常流露出失意的感情。

    然后，

    “呜哇啊！”

    清玄脚下一滑，从吊灯上掉了下来。

    夸张的坠地声回荡在门厅里。万幸的是，石刃已经被消去了，他只是摔了屁墩儿。

    “……痛痛痛痛……”

    清玄一边呻吟着一边揉了揉屁股，然后尴尬地举起双手。

    “投降投降。这可不行呀。不是比验力的话咱可没胜算。”

    他打趣着抬起头，脸上没有任何不甘。

    海涅也微微一笑，对他伸出了手。

    “虽然罗莎琳德不行，但可以的话，我能有幸与你一起品茶吗。”

    “咱对男的可没兴趣呀。不过，像小哥你这么帅的话也可以啦。”

    清玄咧嘴一笑，握住了海涅的手。

    双方的语气都很平和，让我感到很意外。在战斗之后建立友情这种事我完全理解不了。如果男人全都是这种生物的话，那我就要对全人类的一半都产生疏离感了。不过，让我产生亲近感的人，其实还从来都没遇见过呢。

    （——喂，格蕾！）

    突然，右手上响起了声音。

    虽然是只有我才能听见的音量，但确实透着紧急。

    我转向那个方向。

    刚才我们通过的，玄关的方向。

    “这么说，我是最后的喽？”

    让仆从在后方待命后，优美的人影这样说道。

    令人眼前一亮的蓝色礼服使人联想到青空。梳理成纵卷发的金发上别着与礼服同样颜色的缎带，手中握着一把象牙伞柄的阳伞。虽然没法连那华丽伞面的材质都判断出来，但搞不好这一把阳伞的价格可以买下一两辆汽车。

    最惹人注目的，是她的美貌，简直就像上天在创造她时连自己的灵魂都注入了一样。

    呜哦哦哦，清玄发出了赞叹声。

    不，这回不止是他。海涅和弗利乌自不必说，连我和罗莎琳德都不由得为同性的美貌看着了迷。【少女】的存在是那样鲜明。

    年仅十七八岁的少女，夺去了在场所有人的目光。

    “……果然来了呐。被华美的宝物的香气钓过来了吗。”

    轮椅上的老人十分厌恶地说道。

    听到他的非难，

    “有什么问题吗？老人家。”

    少女用华丽的声音回应道。

    她走过来的姿态，仿佛在说自己就是这座城的主人一样。

    从老者的喉咙里，发出了像是地狱的岩浆在翻滚般的笑声。

    “……噢噢，老夫是在说汝那贪婪的血呐。露维雅泽丽塔·埃德菲尔特。”

    “这还真是荣幸。”

    蓝色礼服的少女——露维雅泽丽塔，对这句话依旧回以微笑。

 第一卷 第二章

    1

    ——非常的，为难。

    没有救赎，也无能为力，甚至让人感到绝望般的束手无策。

    “为、为为为为、为什么你们会进到我的房间里！”

    白瓷般的脸颊被染的鲜红，正在激动地逼问着我们的，正是露维雅泽丽塔·埃德菲尔特本人。

    而师父，则在打开铜质房门的瞬间就完美的僵硬了。

    可以的话他一定想立刻直接关上门，装作什么都没看见吧，但是对师父那瘦弱的手臂来说，房门实在太重了。况且，对方那怒气冲天的架势根本不容许他逃避现实。

    似乎是准备睡觉了，少女换上了白色的睡裙。

    这件也是用上好的丝绸制成的，一定是会把人吓到眼珠掉出来的价格吧，不过，还是很可爱。尽管花边多的有些乱来，这设计也无损少女那苗条的体型。……说起来在门打开后，她以第一反应藏在枕头后面的不知是不是个小狗的玩偶。

    印象中是个少儿向的节目，爱好料理的拟人化小狗，在危急关头化身为骑士挺身而出的故事，实在是体现了少女梦的角色。另外我之所以知道这种事，只是因为在来到伦敦后不久后，非常巧合地在宿舍的电视里看到了而已……当然我当时并不是有目的地换到那个台的，现在也不是特意把每周某个时间段空出来的，希望诸位能记住。

    “这到底是怎么回事！有借口的话请现在就讲吧！”

    她双目含泪，为了不让玩偶被人看见而挺起胸膛，这份努力简直让人感动得要落下泪来。

    不过就算她不这么做，我想师父多半也不会注意到，但如果这么安慰她的话，感觉会有什么更重要的东西崩坏掉。

    （……怎么办、）

    我认真地思考着。打从到伦敦以来，这还是我第一次如此真切地苦恼着。

    和初次见面时的印象实在相差太大了。

    简直像换了个人一样。

    就在几个小时以前，和那几乎像是怪物一样的老魔术师正面交锋的人到底是谁呢。

    “……我说、不是、等等女士、”

    像是为了缓解头痛一样，师父揉了揉眉间，说道。

    “好啊我正在等着呢，一直等着，君主·埃尔梅罗Ⅱ世先生！没想到居然会有君主无故闯入淑女的房间，时钟塔也是名声扫地了！”

    惊人的魔术压在露维雅的身边聚集起来。

    （……啊，糟糕了。）

    是直觉。

    就算少女真的换了个人，这魔术也是真货。师父估计毫无还手之力吧。虽然说不上是吊车尾，但我也很清楚师父到底有多二流。与真正的一流发生冲突的话，最后能不能剩下残渣都不一定。

    “不、不是的。我只是被指定住在这个的房间……”

    师父奉上信封，拼命解释。

    那上面，浮现着Mihael这个单词。那朦朦胧胧的文字，感觉就像这座剥离城一样不祥——不可靠。

    “……还真是呢。”

    露维雅确认了师父的信封，闭上一只眼睛。

    “不过，这间房间的应该是Michael。”

    “啊？”

    师父重新确认了下挂在门边上的金属标牌。

    在那里刻着的文字，和露维雅所说的一样——Michael。简单来说，就是有没有c的区别。顺便一提，看到金属标牌后和师父说“好像是这”的其实是我。

    “……呜嗯，这是、”

    “对、对不起，看样子、是我、搞错了。”

    对不起师父，你好像就要命丧于此了。可以的话希望你逝去的时候不要恨我。

    “……所以，做好心理准备了吧？”

    少女的手臂上逐渐凝聚起压力。连周围的空气也起了变化，螺旋状的开始加速。就在那压力解放前的一瞬间，师父叫道。

    “请、请等一下！这是Shemamphorae！”

    “——？”

    露维雅一时间迷惑了一下，然后微微点了点头。

    “没错，我明白了。只知道我自己的的话是不会想到的，我懂了原来是这样。总之，这座剥离城的魔术是以卡巴拉为基盘的。”

    （……Shemamphorae？）

    师父好像想通很多事情，但我完全搞不明白。

    卡巴拉记得是，有名的魔术系统之一。原本是以犹太教为基础的思想之一，所以也并不一定包含神秘性要素，不过由魔术师之口说出时基本就是指关于魔术的事情了。听说时钟塔的阶位也是以其为基础的。

    但是，Shemamphorae什么的又是什么，从刚才发生的事里是怎么得出这个结论的，都完全是谜。

    “虽然算不上是赔罪，但看在刚才那情报的份上，今天能不能先放过我。”

    对于师父的提议，露维雅稍稍思考了一会儿，然后说道。

    “……勉强算是，及格分吧。”

    “不是不及格就是万幸了。真没想到都这个岁数了还会被人打分。”

    师父用手帕轻轻擦着冷汗，这样说道。

    他用笨拙的就像是牵线人偶一样的动作退了一步，这时，露维雅轻轻伸出了白皙的手指。

    “Call.（觉醒吧）”

    看到了，光。

    不对，我以为看到了。

    下一个瞬间，悄无声息地，师父上衣的袖子上开出了一个黑幽幽的洞。并非是由热量造成的。虽然是凝聚起来的咒文引发的结果，但却造成了如同红外线一样的效果。

    “你也明白吧？如果下次再做出此等野蛮的行径，就请做好心脏也被同样的咒文烤焦的心理准备吧。”

    她微微一笑。

    然后就那么，嗙的一声，将那看上去很重的房门顺势关上了。

    看样子，如果单纯比腕力的话，少女似乎比师父厉害。这种时候是该赞扬少女呢，还是责难师父呢，实在让人苦恼。

    话说回来，现在留在走廊上的就只有我们了。这时，师父转过头来看着我。

    “怎么了，格蕾。”

    “……那个、有点……想了很多事情。”

    “哼。魔术师之间的摩擦是常有的事。怎么可能一一在意的过来。”

    说实话，刚才那个要说是魔术师之间的话感觉好像有些歧义……但还是不吐槽了。我不觉得师父能理解这其中的微妙之处。

    “比起那个，赶紧先写在笔记上吧。在这座剥离城的简略地图上，写上埃德菲尔特的。”

    “哦……好。”

    幸好，我虽然比较笨，但对地形的把握还算擅长。

    在师父交给我的笔记上，写上至今为止搜集到的情报。正当我在师父刚才说的单词上卡住的时候，

    “是Shemamphorae。”

    师父用手指抚摸着纸面。

    他稍稍，眯起了眼睛。

    “顺便，来稍微整理一下情况吧。”

    像是在思考着什么的同时，他这样说道。

    师父开始回顾，几小时前在门厅发生过的事。

    *

    ——时间，回到那时。

    “……噢噢，老夫是在说汝那贪婪的血呐。露维雅泽丽塔·埃德菲尔特。”

    “这还真是荣幸。”

    欧尔洛克和露维雅，相视微笑着。

    这种情况下的笑容，就像是骑士的决斗(Fehde)时投掷的手套一样，正是那洁白无垢的美丽才足以给对方的尊严以决定性的伤害，就是那样的替代品。

    “…………”

    说实话，我的头就像要爆炸了一样。

    原来也说过，就在两个月以前，能说得上是和我说过话的人两只手就能数的过来。现在突然与这么多个性丰富的人物相遇，脑细胞会发出悲鸣也是理所当然的。

    弗利乌。

    海涅·伊斯塔利。

    欧尔洛克·西萨蒙德。

    时任次郎坊清玄。

    无论哪个都是具有让人难以忘记的特质的魔术师，而现在登场的少女要更鲜明一层。

    “露维雅泽丽塔·埃德菲尔特……这还真是，又来了一位不一般的人。”

    师父嘀咕道。

    “您也认识吗。”

    “是将居所构筑于芬兰的宝石魔术大族。听说先代现在是半隐退的状态，由女儿四处出面……大概就是这样。”

    “噢噢，不成熟的君主也知道吗。”

    听了师父的话，轮椅上的老魔术师似乎很愉快的嗤笑了。

    “正如你所言。世上最优美的鬣狗……【区区】文艺复兴时期的暴发户而已，却喜欢恬不知耻地介入世界上的纷争中，叼走魔术的至宝，因此才得了这么个诨名。”

    另一边。

    美丽的少女将视线投向了打量着自己的魔术师们。

    她向在身后待命的几名仆从点头示意，然后只身踏入了剥离城门厅的深处。

    “——西萨蒙德老先生。”

    她低声说道。

    或许有些艺术家光是听到这声音就会颤抖吧。不仅是外表，少女有着常人难以获得的美好素质。说是灵气也好圣灵也好。古往今来，众多的评论家在表现艺术的时候，就是这样称呼那些无论如何都无法用言语形容的存在的。

    仅有十七八岁。

    还只是学生的年纪，是如何成为这样的存在的呢。

    “能蒙您评价我很高兴。——也就是说，明明那样畏惧着埃德菲尔特家，却没有哪位出手阻止我们享受硕果呢。再容我说一句，比起鬣狗我更喜欢猎人(Hunter)这一称呼。当然，用法语的Le Chasseur也无妨。”

    她的台词是如此傲慢，但我却没有感到任何不悦。不如说少女身上的威严，能让人自然而然地点头。甚至连并不清楚埃德菲尔特家和魔术派阀这些事的我都能感受到，身上传来阵阵酥麻。

    就好像美丽的宝石，就算是不知其价值的人，也能明白它是权威的象征。

    “说起来，您特地到此，是因为【魔术刻印有何不妥】吗？”

    “……哈。你这食腐生物说什么蠢话。”

    “是这样吗？”

    少女歪了歪头。

    “西萨蒙德家当然也无法胜过历史吧，我是听说过，过于古老的刻印可是会生霉呢。没错，为了培育魔术的血脉必须要花费很长时间，但上了千年也是会出问题的不是吗？再优质的葡萄酒所能经受的，也不过百年出头哦？”

    绑着蓝色丝带的少女双唇含着微笑。

    对手是在常识外的魔术师中也能说是怪物的，时钟塔的元老，她却能一步不让。

    “正因为如此，才会来拜托修复师格里温·阿修伯恩不是吗？”

    剥离城的大厅里闪过一阵不寻常的骚动。

    就在刚才展现了精彩魔术的海涅扬起了一边眉毛，露出一丝很细微的惊恐。

    “……修复师？”

    “就是这座剥离城阿德拉的城主。他确实是高位的魔术师，不过同时也稍有些别的身份。”

    师父凑在小声鹦鹉学舌的我耳边说。

    “别的身份，是吗？”

    “没错。我和你说过关于魔术刻印的事吧。”

    当然，我知道。

    所谓魔术换言之就是神秘。

    然而西元以后，人类的历史将神秘尽数驱逐了。与科学之光的扩张成反比，神秘之暗逐渐衰退了。无论魔术师们再怎么干涉也无法将这一定数扭转。神代的神秘已前往那遥远的彼方，在现代连让其短暂地存在都极难成功。

    而魔术刻印，就是为了战胜这时间的流逝，由魔术师制造出来的“固定化的神秘”。

    “实际上，所谓魔术刻印是花费几百年的时间酿造出的类似【新的器官】一样的东西。因为是器官，所以无法与非血缘者相匹配，并且也几乎没有他人干涉的余地。古老的魔术师家系之所以能有如此势力，很大程度上也是得益于魔术刻印的存在。”

    师父的话就像在时钟塔讲课时一样，有着让人舒服的节奏。

    在如此紧迫的状况下，师父的这种个性看来也还是没有改变。

    “但是，存在例外。”

    师父这样说道。

    “那就是，这里的城主。当然这件事绝非公开的，但阿修伯恩家被认为能够修复魔术刻印，私下里被称为修复师。埃德菲尔特知道这些历史也不奇怪。”

    说完，师父看向对峙着的两人。

    老魔术师看上去十分不悦的用食指敲着轮椅的扶手。他用干枯的手指扣住皮革，然后抬起头来。

    “……那么，埃德菲尔特又如何呢？特地为了阿修伯恩的遗产前来，是不是注意到自己的刻印出现不妥了呢。”

    “哎呀，真失礼呢。在您眼中我是个会损伤魔术刻印的不成熟者吗？”

    少女扬起嘴角，提起了礼服的裙子。

    但果然，与其说是行礼(Curtsy)，更像是骑士的剑礼。

    “只是，让如此贵重的技术就这样白白丧失岂不是太残酷了。至少让我在收藏品的最末为它留一席之地，这样想着才来到此地的。”

    再没有比这更傲慢的言语了。

    在她看来甚至连这技术本身都不是必须的。仅仅是，将贵重之物收入自己的仓库是天经地义的，她像是天真无邪的孩子一样道明理由。就是因为这种性格，才会被冠以世上最优美的鬣狗这一诨名吧。

    这样下去的话，两人或许真的会进行决斗也说不定。

    至少，露维雅是有这个打算的吧，而老魔术师看上去也不会拒绝。从目前为止的经过来看，魔术师之间的互相残杀并非什么罕见之事，我已经深有体会了。

    然而。

    最后一位来宾——或者【来宾以外】的人——并非露维雅。

    “哦？”

    最先抬起头的，是弗利乌。

    是门厅二楼处的望台。那个女人白皙的手指划过英国橡木做的扶手，盯着这边。

    她戴着眼镜。

    一头黑发。比露维雅的要长得多，那长发就好像是梳理过的黑夜一般，直达脚踝。以及，为她的身姿锦上添花的，是丝毫不输于那长发和她的美貌的，有着奇异的长袖子描绘着鲜艳花朵的服装。

    （……民族服装？）

    “这是，友禅绸的振袖和服吧。”

    师父摸着下巴嘟囔着。

    听上去像是东洋的单词。师父后来告诉我，那和刚才的时任次郎坊清玄一样，是来自名为日本的国家的。越来越觉得自己和那个国家有缘啊——这是师父之后嘀咕的台词。

    “……让诸位久等了。”

    她用手指推了下眼镜。

    刚才在主城前迎接我们的管家，现在已经移动到了女人身边。

    “我是从被指定为格里温·阿修伯恩的遗产管理人的时钟塔法政科前来的化野菱理。”

    魔术师们又一次骚动了。

    法政科，这是个对他们而言别有深意的词汇。我感到师父的气息中也带上了一份与刚才不同的独特的紧张。

    菱理俯视着他们，取出一份书信。

    这份书信和寄给师父他们的邀请函很像——不过，在阿修伯恩家的印章旁边，还盖着时钟塔法政科的印章。

    “那么、”

    女人宣告道。

    “在此公开，格里温·阿修伯恩氏的遗言。”

    *

    在时钟塔，存在着十二个学部。

    由十二名君主管理的十二个深渊。

    以基本所有魔术师最开始都会学习的全体基础——范围包括魔术整体的共通常识、地脉和大源学——为开端，接下来是个体基础、降灵、矿石、动物、传承、植物、天体、创造、诅咒、考古学、现代魔术论这十二个研究方针。

    这些虽然在形式和方向性上有所不同，但全部都是以追寻研究神秘为目标的学问。据师父所说，所谓魔术师是追求“根源之涡”的生物，所以这也是理所当然的构造。

    然而。

    在时钟塔仅有一个，与神秘没有直接关联的科。那是利用时钟塔的魔术和权力介入现实社会，或是调整时钟塔内部均衡，庸俗至极却不可或缺的集团。

    法政科。

    那里并不是学习法律和政治的地方——而是司管科。连魔术师追寻“根源之涡”的本能也无视，只为时钟塔的安定和发展而存在着，从根本上就是异端的派阀。

    就像太极图上阳中的阴，或者是阴中的阳，这是师父的说法。

    我也是第一次看见，而那个法政科的魔术师在大厅的二楼俯视着这边。

    “……话说回来，既然法政科都出场了，那他们的清算就是绝对的了。”

    师父小声嘀咕着。

    原本就是为此而存在的专门组织。再加上上个月去世的格里温·阿修伯恩的指名，在场者没有人能够否认的了。

    更何况，这个女人的存在是那样异质。

    只是被她盯着，就感到全身的血液都倒流了。与欧尔洛克·西萨蒙德所滴落的不祥，还有露维雅泽丽塔·埃德菲尔特那可称得上是勇猛的优美不同，那个女人的微笑里并存着像是能把人吸进去的冷漠和温柔。

    从内脏到脊椎都被温柔的抚摸着，那个女人能让人产生这样的错觉。

    （……是蛇。）

    我直觉性地想道。

    像是面对异种生物一样，那是爬虫类特有的冰冷的光泽。被称为振袖和服的奇妙服装将这种感觉乘以了平方，给人一种多次脱皮过的蛇的印象。

    “……喂喂，偏偏是法政科吗。”

    “……这些搞反了手段与目的的离经叛道之徒。”

    弗利乌和欧尔洛克分别低声说道。

    这两人虽然看上去是一对意见毫无一致的组合，但好像在面对法政科这一“时钟塔的异端”时，不由自主地同步了。

    而化野菱理看上去似乎对此毫不介意。

    她展开书信。

    “遗嘱上只有三点。”

    这样说道。

    然后继续念道。

    “——【试问天使之名。】”

    语气微微有些改变了。

    让人想到了曾经剥离城阿德拉的城主——格里温·阿修伯恩。

    明明我并没有见过他，也不清楚这个女人是不是在他生前认识他，但眼前却浮现出一个非常神经质的老人半靠在床上的身影。

    “【无法回答试问之人，皆须被天使所剥取。】”

    话语还在继续。

    抓挠着剥离城的大厅。

    沙沙、沙沙、沙沙、沙沙，能听见抓挠的声音。那个收集了如此之多天使的魔术师的话语既是咒语，唤醒了这座城。从地板从墙壁从天花板，好像都有天使像气泡一样飘出，这种错觉无论如何都消散不去。

    “【将吾之天使握于手中之人，既为遗产之继承者。】”

    声音到此戛然而止。

    “……就这些吗？”

    弗利乌确认道。

    他用带着污垢的手摸着满是胡茬的下巴，向在二楼的那位身着振袖和服的女性——化野菱理确认道。

    “是的。并且也没有特别定下期限。”

    菱理点点头，将书信叠了起来。

    与她的振袖和服相结合，让人感觉那像是在远东所传递的诗文一样。我记得曾在书里还是什么地方读到过，在那里有着将情书作成诗相互传递的风俗。不过我不太清楚那说的是不是产出这件和服的国家。

    “此外，据称提示已经交于诸位的手上了。请看邀请函。”

    “邀请函？”

    师父将手中的邀请函拿到眼前。

    就在刚才还没有的金色文字，浮现在邀请函上。

    看样子，其他魔术师的信上也发生了同样的现象，他们都注意着不被别人看到，同时确认着自己的邀请函。

    “那就是诸位的。”

    女人轻声说道。

    “……原来如此。与这片土地的波长相吻合而浮现的吗。是个简单但似乎能有多种应用方式的术式啊。”

    师父像是很佩服的说道。

    大概是挑起他的好奇心了吧。这种时候师父的表情就像是看到逗猫棒的猫一样，也不知道他本人有没有自觉。他来回的摸着信封上的文字，微微眯起了眼。

    “吗。嗯，是类似于的东西吗。”

    在一部分结社里，魔术师会使用和在世俗中不一样名字。据说理由大致上都是，有一个魔术专用名字的话可以更加纯粹的面对魔术。并不一定非要作为自己自身的名字来使用，也有当做是所信仰的真理或是座右铭之类的情况，这是我在课上学到的。

    这些名字，好像统一被称为。

    不过话说回来，在与时钟塔有关系的魔术师家庭里，很多人从生下来就定好了要为魔术献身，所以似乎不是什么一般性(Popular)的事例。

    “以及，根据另一份文件的要求，请诸位入住于与自己的相同的房间里。房间上有金属标牌，请自行确认后使用。在此停留期间，三餐将由格里温家的仆从提供。”

    之前的管家行了一礼。

    似乎在格里温氏死后仆人们还是留下了。虽然不知道他们是出于强烈的忠诚心，还是仅仅因为合约在身，我都只有一种后背被冰块贴住了一样感觉。

    “——在继承者出现以前，我暂时会借住在这座城里。还请诸位多多关照。”

    化野菱理缓缓鞠了一躬。

    我感到那扇重的超乎常理的城门，在身后合上了。

    *

    ——然后，时间转回现在。

    这里是室内。

    烛台上的蜡烛发出微弱的光芒，照亮了这意料之中满是天使的室内。挂在墙壁上的画，衣柜上的雕花，放在架子上的陶瓷人偶(Bisque doll)，甚至是玻璃灯罩上都有着天使的身影。过世的格里温·阿修伯恩氏似乎是彻底贯彻了他对天使的兴趣。

    我现在，正坐在这样的房间中的床上。

    在那之后我们在城堡里游荡了几个小时，离开刚才和露维雅发生冲突的走廊，终于找到了挂着我们的——Mihael的金属标牌的房间，现在正在喘口气休息一下。

    “——将吾之天使握于手中之人，既为遗产之继承者，吗”

    坐在沙发的师父喃喃地重复着这句话。

    他脱掉了外套和上衣，正按摩着累到不行的大腿，同时从雪茄盒里取出雪茄叼在嘴上。完全不顾屋里那些贵重的家俱，有着独特香气的烟雾蹂躏着房间。

    这种时候多半是应该发火的吧，但我居然感到松了一口气。

    都是因为那股香气，让我觉得就像回到了师父的公寓一样。

    我不想被师父知道我的想法，所以放缓呼吸，接着啪地拍在自己脸上。看到师父因那个声音回过头来，我开口问道。

    “……师父明白那个词的意思吗？”

    “谁知道呢。目前候补的可能性太多了。毕竟这里的天使多的要溢出来了。”

    师父说的没错。

    大厅和这个房间都是这样，还有摆放在走廊和楼梯的天使也多到让人感到拥挤。要是认真去数，一定很简单就能数出一百多。整个剥离城里到底有多少天使呢，有点难以想象。

    “就算不是这样，天使这个题材本身被人们使用的历史和地区也足够广了。收集这么多的象征，不如说看上去简直像是想模糊焦点。很难判断哪些与魔术有关，哪些又只是单纯的兴趣。”

    “——咦咿嘻嘻嘻嘻！你觉得像这样掉书袋，就能把自己的无能糊弄过去了吗！”

    右手上响起了声音。

    这次师父没有放过它。

    “格蕾，差不多能麻烦你把亚德交出来了吗。”

    “好。”

    对于师父的要求，第三个声音非常惊慌失措。

    “等、等一下啊格蕾！你要出卖老子吗！”

    我没有听它的抗议，摇了摇右手。

    伴随着清脆的声音固定器(Hook)解了下来，从我的斗篷里滚到地板上的，那是一个像鸟笼一样细长的“槛”。

    那个“槛”里，放着一个由几个零件组合成的立方体的匣子。

    和我到了伦敦以后才知道的叫做的魔方的智力玩具很像。不过，这个匣子远比魔方要精细和错综复杂，上面还夸张地雕刻着眼睛和嘴。

    【那眼睛一下子睁大了】。

    “你、你这家伙！好歹也一起生活了十多年，老子还当你是朋友！明明本来就没什么朋友，这种时候不该再维护老子一下吗，不对至少也该犹豫一下从情理上才说得过去吧！不对现在还来得及赶紧好好反省把老子藏起来听见没！拜托！求你了！”

    然后嘴也在忙个不停。

    这个就是，老爱插嘴的第三个声音的真容。

    ——【亚德】。

    自己在故乡继承到的，一种魔术礼装。

    之所以说是一种，是因为它非常奇怪。虽然并不是说我见识过多少魔术礼装，但会自己思考说话的礼装听说几乎没有相似的例子。

    与其说是生物，更像是我到伦敦后知道的3D动画。

    对我来说是出生后不久就见到的搭档——啊啊，虽然不想承认，但确实是我第一个朋友——所以我完全感受不到它的奇妙之处，不过师父第一次看到它时非常惊讶，几乎差点没把它分解了，所以亚德面对他时总是吓的直哆嗦。

    就像现在这样。

    师父猛得抓住“槛”的顶端，像鸡尾酒调酒师一样尽情的上下摇动着。

    “啊呀呀呀呀呀呀呀！”

    在晃动中，亚德不断的撞在“槛”上，发出悲鸣。

    立方体匣子的眼睛咕噜咕噜转着，师父好像觉得它已经得到教训了，就把它扔回给我。

    “好了。总之，这座城的细节就让我们通过调查来填上吧。”

    “我也，一起吗？”

    “你不在我不就没有护卫了吗。先说好，要是落到得和那些魔术师战斗的下场，不管对方是谁死得那个只会是我。”

    他挺起胸膛，彰显着自己的无力。虽然我做出的战力分析也是这么个结果，但还是希望他能别这么直白。

    不知是不是这想法浮现在脸上了，

    “瞎逞能然后失败这种事，年轻的时候做做就得了。”

    师父说道。

    ——年轻的时候。

    那对于师父而言是什么时候的事呢。虽然对于青春一词，我也完全没有实感，不过师父是不是有过那样的时代呢。师父缓缓吐出雪茄的烟，看他那副样子，怎么想都是生下来就是那模样的，让我感到有些不甘。

    虽然，不知道理由。

    突然，我想要问问看。

    “师父为什么想要这座剥离城的遗产呢？确实听说埃尔梅罗家有着巨额的欠款，是为了偿还那些吗？”

    “别问得那么直接好吗。”

    师父苦笑了一下，扬起一边眉毛。

    他用手摩挲着变短了的雪茄，微微眯起眼睛。

    “为了还债当然也算是一个理由。不过，如果这里的遗产真是像谣传中说的那样，和魔术刻印有关的话，那对我和莱妮丝而言就有更重要的意义。”

    “对莱妮丝小姐？”

    我没想到会在这里听到他的义妹的名字，不小心提高了音量。

    不过归根结底，不就是因为她的委托，师父才到这座城来的吗。因为与诸多魔术师的邂逅还有遗产骚动，我把这事忘得一干二净，这时话题突然又转了回来，让我吃了一惊。

    “总之就是，我这样的人会继承埃尔梅罗之名的理由。”

    师父把雪茄放到烟灰缸里。

    完成使命的细雪茄像是不舍一样生出一缕余烟，很快就消失了。刚才的话题好像也暂时就这么告一段落了。

    “——成了，先睡吧。今天有点太累了。”

    师父转了转肩膀，然后就那么躺在了沙发。

    “师父？”

    “女士，你睡床吧。去仆从用的房间也太麻烦了，反正我也是在沙发上更踏实。”

    说完，师父没等我回话就闭上了眼睛。

    澡也没洗，就只是脱了件上衣。如果让刚才提到的义妹（莱妮丝）看到他这幅邋遢的样子，她的眼睛里搞不好会浮现出杀意，不过我则是怀着另外一种不同感觉，向师父搭话。

    “但是，师父、”

    刚开口，我就放弃了。

    从师父那里，已经传来了均匀的呼吸声。

    可能他说觉得沙发更踏实这件事不是撒谎。我也经常能看见他在研究室或公寓的沙发上打盹的样子。在公寓的话还看到过他手里拿着掌机睡着的样子，真是让我无言以对。

    不过，现在——

    “…………”

    我默默地，低头看了一会儿师傅的侧脸。

    大概是因为经常皱着眉头吧，他的眉间刻上了浅浅的皱纹。现在这个年纪就这样了，再过几年的话一定会深得就像伤疤一样。随着年龄的增长，伤疤也会越来越多吧。

    身体也是，看不到的地方也是。

    我伸出手，在就要碰到脸颊的时候停住了。

    只剩几厘米的距离，我却无论如何都没法碰触他。

    “嘻嘻！怎么了格蕾！死盯着这侧脸看，看上他了吗！”

    “…………”

    我不觉得自己需要回答它。

    我用一只手握住槛，尽情地胡乱摇着。

    “哈呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    听到这凄惨的悲鸣，我终于痛快了。

    “……谢谢。”

    我老实地向沙发鞠了一躬。

    然后躺到床上，盖上毛毯时我发现上面稍稍沾了一点雪茄的香味。绝不是让人讨厌的香味。

    没过几分钟，我的意识沉入温暖的黑暗里。

    2

    天亮以后，我比师父稍微早起了一会儿。

    换好衣服，我拉开窗帘，享受着朝阳。虽然我不太喜欢太阳，但在这种环境下也是为数不多的日常的象征。我像要把阳光吸入身体一样慢慢呼吸着，然后拿起放在梳妆台上的亚德。

    我轻轻一转，它就缩进右手的袖子里。填装到大致在斗篷的内侧——右手的肩膀到胳膊肘附近的固定器里，不过外表上看不出来。好像是用叫突发性电离层什么什么的来隐藏的，虽然我不是很明白，但师父好像十分佩服。

    回过头去，平躺在沙发上的师父手上下动了起来。

    “……师父，醒了吗？”

    “呜啊、”

    “……衣服我放在这边了。”

    这也是，一直以来的流程。虽然这么说，但实际上我们在同一个地方过夜的情况也没有几次，所以我还是有些不好意思。

    我把旅行箱里拿出来的衣服放在他动着的手边，他就这么躺在沙发上在闭着眼睛的状态下蠕动着开始换衣服。估计他意识也不怎么清醒。我转开视线不去在意，着手别的准备。因为雪茄的管理是师父自己做的，所以这种时候我要做的也就是把手帕和其它一些零碎物品拿过来。“小学(Primary school)生吗”亚德是这么评价的，我也这么觉得。

    大致准备完了以后，传来了声音。

    “早，女士。”

    看来他终于清醒了。

    师父看上去还是很困，他撑起上半身，揉着眼睛。

    “……衣领歪了。”

    我把师父衬衫的领子整好，打理下长发，然后一起离开了房间。

    提供给我们的客房，是在剥离城二楼通路排开的房间的中央位置。虽然构造并没有多复杂，但无论是通路还是那一个一个房间都很宽敞，让我的空间感有些失灵了。更何况壁画雕像这些还是一如既往的都是天使。自从来到这座城，我对天使的概念产生了师父所说的语义饱和，这里在无限循环着的错觉向我袭来。

    我们按照阿修伯恩家的仆从所说，移动到二楼的厅堂附近时，亚德突然抖动了下。

    “哦哦，这香味光闻着就觉得好吃了！”

    匣子上应该是没有鼻子的，它到底是怎么感知气味的呢。

    不过，确实有一股香味。这香味引起了我的食欲，肚子开始咕咕叫了。而且也并不单调，各种各样的香味浑然一体，【那】就好像是合奏一样。

    打开门，立刻明白这香味从何而来。

    “——早安，君主·埃尔梅罗Ⅱ世先生。”

    在厅堂的中央，盘踞着一张可坐二十人的巨大花岗岩餐桌。

    化野菱理就站在那边上，她看到我们，轻轻点头致意。

    “昨天未能和诸位正式打招呼，实在很抱歉。”

    “不，请不要在意。——早上好，Miss.化野。”

    “叫我菱理也没关系。”

    仅凭这微笑，就会有不少男人把自己的灵魂献上吧。这由远东而来的神秘风情，不光男性，连女性的兴趣也会被其挑起。那像是由极彩的折纸叠成的美丽振袖和服，更将女性的甜美秘密层层遮掩起来。

    仔细看的话，这件振袖和服的图案似乎是手绘的，更显妖艳，让我感到心慌。师父说，日本是个用纸和木头造房子的古怪国家，我觉得搞不好那里比魔术师还要充满神秘。比如说忍者什么的。

    “不巧胆小如我，很不擅长与美丽的女性相处。”

    “哎呀，明明带着这么可爱的随从。”

    她看了我一眼。

    我不由得蔫了，伸手把兜帽往下拉了拉。这并不是因为我不擅长与美丽的女性相处，只是因为我不擅长与所有陌生人相处而已。

    “难不成在室内也披着兜帽，是为了藏起这可爱的脸吗？”

    “就是这样。因为我不想看见。”

    可能是没有预想到会是这样的回答，菱理像是觉得很有趣似的笑出声来。

    “真是不会让人厌倦的人啊。回到时钟塔后也想与您慢慢聊聊呢。”

    “放过我吧。如果和法政科扯上关系，那我在时钟塔就更没有立足之地了。”

    “您的话是不会在意那些评判的吧。毕竟您可率领了诸多新世代(New Age)，是时钟塔的宠儿不是吗。”

    “只是被他们当成麻烦人物了而已。不然的话怎么会把现代魔术科扔给我呢。”

    师父稍稍清了清嗓子。

    这对话在各种意义上披露了师父在时钟塔的立场。

    然后，我看了看餐桌。

    放在菱理面前的，是陶瓷的碟子配上漆器的碗和筷子(chopsticks)。

    碟子里是用某种酱汁（出汁）煮过的鱼，碗里盛着还冒着热气的米饭——也就是说是搭配好的日式早餐。

    “看样子，我们的座位在那边。”

    师父看向餐桌的另一边。

    绣有埃尔梅罗家纹的餐巾旁，摆放着刚刚烤好的吐司，煮鸡蛋被精巧的剥去壳放在银餐具里，制作时加入猪血的黑香肠搭配了焗豆。

    换句话说，就是传统的英式早餐。

    刚才的香味，就是从那里传出来的。

    其它每个座位上也都准备了不同的早餐，看来好像是根据每位来宾的口味和出身地区准备的。

    英国料理的评价下滑是在十九世纪末，中产阶级雇佣了万能女仆(Maid of Allwork)——也就是从乡下进城的年轻女孩，非常自然的没去纠结她们的料理手艺，结果就是全国人民对料理的要求下降，这是一切的开端，不过阿修伯恩家的仆从到底与这固有印象无关。

    “还真是，把我们这边研究得相当彻底啊。”

    师父一边绕过餐桌，一边嘀咕着。

    根据口味和出身地区来准备，在不了解对方的情况下当然是不可能的事。格里温·阿修伯恩在死前到底掌握了我们的信息到哪一步了呢。

    又是出于什么考虑，才将那邀请函和交给我们的呢。

    在我这么想着的时候。

    “——呵，这还真是干得漂亮。”

    “——哦哦，这不是斋菜嘛！炒朴蕈拌豆腐都有呀！蕨菜是在这附近看见过，没想到还能找到土当归和竹笋呐。”

    别的来宾也一个个进来了。

    “海涅小哥！过来一起喝一杯吧。”

    时任次郎坊清玄马上坐了下来，拿出自带的酒瓶。对于他那眼罩和远东法衣的奇异搭配，再次看到我也已经有些习惯了。

    话说回来，看他跟海涅和罗莎琳德一起过来，看来已经在我们不知道的地方变得很亲密了。

    “虽然之前是说过，但一大早就喝酒有点、”

    “没事啦，咱可中意小哥你了。来，一杯。”

    “……确实也约好了。”

    海涅微微苦笑，接过了酒杯。

    看到青年一口干掉，戴眼罩的修行僧一脸灿烂。

    “噢，好酒量呀。小妹……给你这杯中物可不行呐。劳驾，给这孩子端杯红茶。”

    他招呼在一边待命的仆从泡杯红茶。

    “……谢谢。”

    穿礼服的少女接过杯子，轻轻点头致谢。

    看着妹妹稍稍皱着眉头，一点一点地喝红茶样子，海涅温柔的笑了。

    “对罗莎琳德来说还是早了点吧。”

    “我、我能喝！”

    她紧紧抓住茶杯，主张道。

    “知道了，不过让我给你加点牛奶吧？那才是与淑女(Lady)相称的喝法哦。”

    “……真的吗？”

    罗莎琳德歪着头，看上去就像纯白的小鸟一样。

    然后就那样，不知为何抬头看向了我们。

    “君主·埃尔梅罗Ⅱ世先生，这是真的吗？”

    “唔？！”

    因为突如其来的提问，师父捶起了胸口。

    总算避免了被呛死，师父清清嗓子装作没事的样子，转向罗莎琳德，点了点头。

    “是真的，女士。就是令兄说的那样。奶茶是绅士淑女的饮品，请放心吧。想加多少都没问题。”

    “嗯！谢谢！”

    罗莎琳德露出笑容，接过了加入牛奶的茶杯。

    这次的表情十分晴朗，看上去真的觉得很好喝。

    看到那副样子，我不由得说出了自己的感想。

    “……有时候会觉得，师父对小孩子很和善呢。”

    “……无可奉告。”

    师父移开视线，说道。

    他的耳朵很不明显地红了。我没有指出他那不好发现的害羞，转头看向入口。

    “哦，这不是酒吗。而且一闻就知道是好东西。”

    弗利乌忽闪着塌鼻子，走了进来。

    “没你的份呀！这可是咱从日本带来的高级货！”

    “别这么说嘛，那我给你占一卦做交换。”

    他一解下缠在腰上的皮带，餐桌上的空气划过一丝惊恐。

    那条皮带上并排别着十几把匕首。看上去都是用了多年的，木质的把手已经褪色了，接在上面的刀刃却正相反，打磨得让人感到恐怖。

    “原来如此，专业是占星术吗。”

    师父低声说道。

    他指的是刻在刀柄上的占星术符号。我再怎么学习不足，黄道十二宫的符号也还是知道的。

    “没错。平时的话就算是大生意我也会让人家等几个月，今天这可是大甩卖了。感动到泪流满面吧。”

    他像洗牌一样理着这些匕首。

    与其说是杂耍，看上去更像将塔罗牌放在命运之轮(ROTA)上旋转的占卜师。

    “那么客人，请将名字和出生日期……哎呀，这可是魔术师之间的大忌啊。那就全权交给星星和刀刃好了，接下来请看好自己的命运！”

    四把匕首跳了起来。

    就好像是在组成星座一样，以不可能发生于自然之中配置在空中旋转。然而，在它们落到花岗岩餐桌上之前，就全都刺入了别的东西。

    是钵盂。

    清玄这次用之前袭击海涅的飞钵法，挡住了匕首的去路。

    戴眼罩的修行僧紧绷着脸，看上去很怨念的推出了酒瓶。

    “这次先饶了你乱占卜这事。酒就分给你好了，别烦咱了。”

    “嘿嘿，多谢啦。”

    弗利乌像是拜神一样，用自己座位上的玻璃杯去接酒。

    咕咚咕咚倾倒出的白浊的液体与红酒杯实在是很违和，但那粗野又芳醇的香气确实能勾起食欲。弗利乌高兴地喝光了一杯，抹了把下巴，心满意足地吐出口气。接着又拿起酒瓶准备往自己的玻璃杯里倒，清玄一看就吊起了眉毛。

    “喂！你这准备喝多少呀！”

    “别那么小气嘛，你看你年纪轻轻就秃了。”

    “秃和这事有关系嘛！成了赶紧还咱！”

    无视又开始无聊争吵的两人，

    “……这还真是野蛮呢。”

    这样的感想从背后传来。

    和菱理妖美的声音不同，那是像刚开始绽放的花蕾一般兼具优美与楚楚可怜的音色。

    师父叫出了她的名字。

    “露维雅泽丽塔·埃德菲尔特。”

    “我坐在旁边，不介意吧。”

    “……请。”

    她伸手向座位一指，师父勉勉强强地点了点头。那里的餐巾上有埃德菲尔特的家纹，想拒绝也是办不到的。

    少女的身后，伫立着一个之前没见过的莫西干发型的男人。

    身高将近两米，肩宽大约是那个的一半。除了惹眼的发型外他还戴着墨镜，全身都是黑色的正装，如果给他配个什么机关枪的话，感觉会营造出连黑社会电影都甘拜下风的魄力。

    好像是注意到了我的视线，露维雅介绍道。

    “在这里只能留一名仆从……所以我只好让其他人都回去了，只留下第二仆从库劳恩。”

    “小丑(Clown)？和他本人不太适合啊。”

    “毕竟名字是没法自己决定的。”

    露维雅拢了拢头发，干脆地说道。

    ……想想也是，只有她一个人的话要把头发梳成纵卷发很难吧。

    不过也说不定，像露维雅这种水平的魔术师，也许只要用魔术就能办得到。

    然后，师父又一次看向厅堂的入口。

    “欧尔洛克公没来吗。”

    只有一组人，欧尔洛克·西萨蒙德和他的少年助手没有来这餐厅。餐桌上也没有准备他们那份早餐。大概是事先和阿修伯恩家的仆从们打过招呼，让他们把早餐送到自己的房间了吧。

    我对那位老人感到很棘手，师父不知道是不是也是这样，他看上去好像松了一口气，拿起了餐刀。

    我将切下来的食物送入口中，瞬间瞪大了眼睛。黑香肠也好焗豆也好，无论调味和火候都可以说是绝妙，成品美味的让人不由得赞叹。库里修那的手艺也很不错，但在食材方面实在是相差太远了。入口即化的肉馅和胡椒的辣味相得映彰，浇上焗豆的山芋松软可口，让人欲罢不能。

    烤得微硬的吐司和甜奶油的组合说不定是被祝福过了，我几乎是无意识地向它们伸出了手。玻璃杯里盛着苏打水，更加刺激人的食欲。能吃到这样美味实在是太幸福了，连师父脸上都露出了笑容。

    然而，这样的时光只持续了不足十分钟。

    就在每个人都在享受着早餐的时候，

    “——我可以说件事吗。”

    露维雅突然开口说道。

    魔术师们的视线，全部集中到少女身上。对在座的老练魔术师们而言，少女像是发散出看不见的引力一样。

    “就在昨夜，多亏君主·埃尔梅罗Ⅱ世先生的指教，我得到了一些关于我们的启发。”

    “唔——！”

    露维雅对着睁大眼睛的师父露出优美的微笑，然后接着说道。

    “据他所说，这是以Shemamphorae为依据的。”

    听到她的话，有几个人屏住了呼吸，有几个人露出了果然如此的表情。

    少女瞟了师父一眼，那眼神在说，这样就互不相欠了。

    师父叹了口气，我悄悄问他。

    “……那个、师父，Shemamphorae到底是什么？”

    “…………”

    我终于忍不住问出口来，但师父就只是沉默，这时，有别人替师父解答了我的困惑。

    “……是卡巴拉的传统。大致上，就是名之集合的意思。”

    坐在附近弗利乌摸了摸脸上的胡茬，回答道。

    “名字的、集合？”

    “换句话说就是七十二天使。最开始是出自出埃及记。就是旧约圣经中记载了摩西分开大海那段故事的文章。我记得好像是从第十九节到二十一节，这三段在原文的希伯来语里全部都是由七十二个文字写成的。从每一节中各取出一个文字，全都每三个组合到一起的话，就会出现全部七十二天使的略称。总之就像是双关语一样，不过卡巴拉本来就很擅长双关语(Notarikon)和数字游戏(Gematria)这类的，而且这个段落也是记述了摩西最大奇迹的部分，所以在很多意义上都被特别看待。”

    “……七十二、天使。”

    看样子，关于这一点是魔术师们众所周知的事实。

    光是得到Shemamphorae这名字，在场的所有人看样子就都明白了。

    “……有大天使米迦勒Michael出场的传说很多，但是Mihael就很少见。这两个配套出现的话基本就只能想到Shemamphorae了。”

    师父用只有我才能听到的音量补充道。

    他抬起头，看餐桌上一片寂静，只好无可奈何地继续下去。

    “阿修伯恩的遗嘱里提到的天使，我想多半就藏在这座城的某处。阿修伯恩的城堡里着使用我们的，这说明这个名字本身就是某种提示的可能性很高。Shemamphorae的天使还可以适用于黄道十二宫还有所罗门七十二恶魔。本来卡巴拉也是最适用于暗号和谜题的。”

    “嗤，居然都走到这一步了呀。”

    清玄一边掏着耳朵一边说道。

    不知道这个修行僧是不是也做出了同样的推理。不过，戴眼罩的年轻人接下来做出了这样的提议。

    “那、大家要不要就这么把公开呀？”

    空气中渐渐夹杂了紧张。

    清玄一副没有注意到这种气氛的样子，他把玩着胸前的海螺，同时微微一笑。

    “现状不就是提示太少喽，把情报公开了进展就能更顺利不是？反正什么的就写在房间的金属标牌上，基本没有隐藏的意义呀。”

    沉默，表明着在场者心中的纠葛。

    确实需要情报。正如清玄所说，只要去调查房间的金属标牌马上就能判明——昨天我和师父就是因为这个遇上了大麻烦——这并不是非藏起来不可的情报。

    不过，讨论就是另一回事了。

    刚才的Shemamphorae也是这样，不加考虑就将自己的想法说出口的话，等于让别人得到遗产的可能性上升。虽然反过来说自己得到遗产的可能性也有可能上升，但将利弊放在天秤上权衡的话，究竟会倒向哪一边呢。

    现在，师父和我已经判明的有两个。

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世是Mihael。

    露维雅泽丽塔·埃德菲尔特是Michael。

    这样的话，剩下的魔术师们是——

    “——很抱歉，请容我就此退席。”

    “啊，哥哥、”

    海涅站了起来，罗莎琳德赶紧跟在后面。

    “哎，就是这样啦。”

    “我也认为商讨就这样点到为止为好。”

    弗利乌和露维雅也结束了用餐，退席了。

    清玄一副搞砸了的样子捂住脸，最终也放弃了离开餐桌。剩下的，是像是一群狼露出了獠牙一样——连我都内脏都能冻结的敌意始终盘踞着。

    师父又一次深深叹了一口气。

    “果然没有愿意高高兴兴一起分蛋糕的人啊。”

    “哎呀哎呀，这可真是遗憾呢。”

    除我们以外剩下的唯一一人，菱理露出满面微笑。

    或许因为她身在与遗产争夺无关的管理人立场上吧，那笑容透彻的就像是贤者一样，同时也无比淫靡。

    3

    入夜后，【他】开始行动了。

    早餐过后，几乎所有的魔术师都选择了在房间里用餐，他们的晚餐也是在房间里解决的。同时，还不懈怠地警戒着有没有闯入者进入设置在房间四周的防护用结界。慎重地检查了这些结界的活动是否还正常后，他转过头去。

    “……哥哥？”

    少女看上去还很困，她揉着眼睛，在床上开口叫他。

    “我在呢，罗莎琳德。吵醒你了吗？”

    “……嗯。”

    海涅走近轻轻点着头的少女，温柔地抚摸她的头。他用几乎感觉不到的轻柔动作梳理着那柔软的金发。少女好像感到很舒服似的闭上了眼睛，青年看着她的样子眯起了眼睛，他投入自己全部的诚意和决心，把手从少女的头上剥下来。

    “我稍微出去一下。能乖乖等着我吗？”

    “我知道了。”

    少女点点头，然后有些心神不定的说道。

    “……那个、”

    “嗯？”

    青年用眼神鼓励她说下去。

    “果然，要和其他的魔术师战斗了吗？连那个君主·埃尔梅罗Ⅱ世先生也？”

    听到她的话语，青年微微笑了。

    “你很喜欢那位先生吗。”

    “……我、我最喜欢的还是哥哥、”

    罗莎琳德紧紧地抿住嘴，别扭地转过头去。

    这样一看，果然很像小鸟。似乎轻易就能折断得纤细的脖子和身体，如同稚嫩的羽翼般的白色礼服，实在太过虚幻脆弱了。

    她正是他比谁都要深爱的妹妹。

    “没关系的。别人攻过来的话我才会回击，君主·埃尔梅罗Ⅱ世先生也很贤明。我想不会变成那样险恶的情况的。”

    尽可能平静的告诉她后，海涅离开了房间。

    石质的走廊非常安静。

    面向外面，有时会有风吹进来，在初秋带着一分严寒。并不是单纯指的温度，这风里混杂着连自己的灵魂都要侵蚀的异质分子。

    也许是魔术的气息。

    “……唉。”

    海涅轻叹着，开始前进。

    剥离城整体是二层建筑，在构造上绵软的歪曲着。

    从上空俯瞰的话看上去大概恰如东洋的勾玉……或者是蜷缩的胎儿一样。为了保卫胎儿，城墙延伸着，而前庭则在胎儿手臂的位置。

    海涅来到这前庭，向着【某个方向】走去。

    那是不带迷茫的脚步。

    因为可以【变换为方位】。

    当时在餐桌上作为话题的Shemamphorae——也可解释为名之集合的七十二天使，可以直接变换为黄道十二星座。原本黄道十二星座就可以以太阳为基准换算为方位，而同七十二天使一起使用的话可以更细致的划分，每一个天使可以精确到五度的方位。

    既然能细分到这种程度，那大可以试着从自己的房间出发，走向所示的方向。

    他的是Ariel。

    属于双鱼宫，大致有着启明者这样的意思的天使。不仅是卡巴拉，例如在弥尔顿的《失乐园》里也有登场，算是比较有名的天使。而且也不一定会是天使，在莎士比亚的《暴风雨》中就是以风暴精灵的身份登场的。因此可以解释的范围有多种分歧，如果君主·埃尔梅罗Ⅱ世没有提出Shemamphorae，那自己想到将其变化为方位大概还要花上一些时间吧。

    ——“不过，这间房间的应该是Michael。”

    虽然很对不起他们，但昨夜露维雅泽丽塔与君主·埃尔梅罗Ⅱ世的对话自己全都听见了。知道了两个角度的话，接下来只要寻找交叉点就可以了。

    在外面，能看到月亮挂在空中。

    是满月。

    渐渐的那满月被茂密的树叶所遮掩，他从前庭进入了森林。

    海涅没有停下脚步。毫不在意低矮的树枝，只是向着正前方前进。伊斯塔利家特别订作的西装只是这样是不会受损的。

    再前进了数十米，这时，有什么颤动了。

    “这里吗。”

    海涅停下脚步，抬起头。

    那里曾经放置着台座。

    不知道是不是天使。从各处散落的碎片来看，勉强只能看出似乎是个等身大小的雕像，但现在已经连台座一起被彻底破坏了。

    “……嗯。”

    海涅马上将手伸入西装的内兜。被取出的邀请函放出了微弱的光芒。和昨天浮现出时一样，那里又出现了新的文字。

    “天使化为野兽。于西方凝视天空，吞噬太阳。”

    “……可惜，并不是终点(Goal)吗。”

    海涅盯着这段文字，喃喃自语道。

    不如说是起点。注意到这点不过是理所当然的，仿佛看到魔术师在这样嘲笑着。

    然而，青年并没有灰心。

    （野兽在西方，也就是说候选是有限的。）

    Shemamphorae的七十二天使中，既有仅作为双关语存在的天使，也有留下了相关传说的天使。在这些天使中，要检索出与野兽和西方这些项目相一致的天使，或许还需要在这剥离城中找出其它线索。

    对此，青年慎重地摸了摸地面。

    虽然前庭有经过仔细的修整，但森林这一带看来就放置不管了——湿润的土地和草丛中，海涅发现了一些微微凹凸不平的地方。

    “……脚印？”

    他收起邀请函，从西服中取出另一样东西。

    放在他手掌上的东西，完全就像是小孩子的玩具一样，是一只由金属管拼装成的小狗。

    将金属狗的模型与发条相组合，海涅发出一声低语。

    “Convert.（流转吧）”

    一瞬间，手指看上去就像在发光一样。

    瞬间，那东西就像被吹入了生命一般。插入发条的模型从海涅的手掌上一跃而下，立刻就像真正的狗一样开始抖动鼻子。作为人体仿造的自动人偶是已经衰退的魔术概念，但反过来说除那以外现在还都是发展中的领域。

    而且，这只金属狗是特制的。

    这是从伊斯塔利家带过来的魔术礼装之一。不单单能够闻出气味，还能够辨别魔术的波长和残渣，是伊斯塔利家炼金术的成果。

    没过多久，插着发条的金属狗就开始向着某个方向前进了。

    海涅跟在它身后。

    穿过森林，月光再度照在青年身上。

    在盛开着数株鲜花的前庭里，月光直接洒了下来。

    这或许是个为众多诗人和魔术师所爱的夜晚也说不定。海涅无言地前进着，而月亮也静静地跟着他。踩在杂草和土地上时所发出得细微的声音，像是在指明炼金术之犬与青年前进的道路一样。

    不知何时，舞台再次回到了剥离城。

    海涅和插入发条的狗一起，沿着剥离城外围的墙壁前进，同时思考起别的事情。

    （有人在看着，吗。）

    他感知到了这样的气息。

    更确切的说，感知到气息的并不是海涅本身。是青年秘密持有的魔术礼装——数个发生了反应。

    ——“特别是伊斯塔利家秘藏的，据说是可以匹敌下级英灵的武器，不过他的才能也真是了不得啊。”

    他回想起君主·埃尔梅罗Ⅱ世所说的话。

    在和时任次郎坊清玄的魔术战斗时那个人所说的这句台词，被海涅听到了。

    （……仔细研究过了呢。）

    他这样想道。

    虽然确实没有被隐蔽起来，但在外界对其有记载的文献很少。只是名字的话还好说，绝大部分的魔术师应该都是不知道那是属于武器的。就算本人并不认同，他的那份知识量也确实配得上君主之名。

    （……【英灵】，吗。）

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世十分清楚自己的情况，不过海涅也在一定程度上对他有所了解。

    约十年前，他曾远赴远东之国，参加一场魔术师之间的惨烈战斗，这件事到现在也还是一部分魔术师们的话题。

    第四次圣杯战争。

    被这样称呼的，发生于远东之国的战斗。

    据说那是，英灵之间的战斗。通过圣杯——与基督教视为神圣的那个并不相同——而召唤来的英灵们相互战斗，最终留下的那一人可以实现愿望，这样的事就算在魔术师眼中也是荒唐无稽的“仪式”。

    当时到底展开了怎样的战斗，海涅也不知道。

    不过，君主·埃尔梅罗Ⅱ世——当时应该是名为韦伯·维尔维特——是所属于时钟塔的魔术师中唯一生还的，作为现代的魔术师而言无疑是经过了超出常规的修罗场。

    （是个不能小瞧的对手。）

    他如此判断道。

    就算在魔术方面不如自己，那个男人也拥有更重要的东西，海涅·伊斯塔利十分确信。在像这次一样的事件中，或许有着比魔术本身更重要的价值。

    何况，对手也不仅仅是君主·埃尔梅罗Ⅱ世。无论是曾一度交手的清玄还是“弑师者”弗利乌，都是相当的实力者。再加上还有埃德菲尔特家的公主、和西萨蒙德的隐者这些只能称为怪物的人在。

    即便如此，自己这次无论如何也必须赢得遗产。

    （……罗莎琳德。）

    回忆起妹妹的侧颜，他意识到自己腿上的【那个】。

    魔术刻印。

    原本，海涅是没有继承伊斯塔利家魔术刻印的打算的。

    青年明朗豁达的性格与魔术所必然保有黑暗面无论如何都无法相容，于是他有半分算是离家出走的去叩响了圣堂教会的大门。作为结果，失去了继承人的伊斯塔利家将目光转向了第二个孩子罗莎琳德——然后悲剧发生了。

    罗莎琳德的身体，对魔术刻印产生了异常的反应。

    异常反应。

    魔术刻印是某种像是“器官”一样的东西。除了极个别的事例以外，只能与血缘者相匹配。即便如此，通常情况下也还是会发生一定程度的拒绝反应。因此，基本上都会选择在青春期以前一点点移植过去，并通过定期服药以及借助【调律师】之力来逐渐提高耐性。

    然而，大概是因为海涅的离去让父亲产生了焦虑。

    又或者，罗莎琳德的资质乍看之下太过优秀了。

    严格上讲，妹妹产生得并非是拒绝反应。

    大概该说是过度适应吧。仅用一年就移植了全部魔术刻印的罗莎琳德，在最开始的时候看上去完全没有产生任何拒绝反应——而实际上，生命力却几乎全部被魔术刻印夺走了。收到老家来的报告后，海涅摆脱了圣堂教会的阻止，回到伊斯塔利家接受了再移植，但为时已晚。

    曾经移植到罗莎琳德身上的魔术刻印，产生了质变。

    虽然罗莎琳德的身体在一定程度上已经恢复，但这次轮到海涅的生命力慢慢被魔术刻印吸取了。因为从海涅那得到了更加旺盛的生命力，魔术刻印从腿开始侵入到身体内部，而且极为复杂，已经无法摘除了。根据故交的巫医(Witch doctor)诊断，大约只能再坚持数年。

    ……死了也没关系。

    不如说只要死了就能彻底从这魔术刻印中解放出来了吧。虽然就这么死在半路上还是很遗憾，但对于魔术师而言这种事例要多少有多少。

    但是，不想让罗莎琳德看到兄长因自己而死的光景。

    只有这件事，他无论如何都无法容忍。

    “……唉。”

    他淡淡地苦笑了一下。

    如果是一般的调律师，既无法将这魔术刻印治愈，也无法将其摘除。

    正因为如此，据说能将魔术刻印自由调整的——格里温·阿修伯恩的秘法，对海涅而言无论如何都必须得到。

    *

    思绪在那里停止了。

    沿着城堡的外围走到约三分之一的地方时，海涅不自觉地绷紧了身体。

    刹那间，踩在土地上的狗的身体四分五裂了。当然，作为伊斯塔利家魔术礼装的这只金属狗绝不是会随随便便就坏掉的次品。

    像是要践踏那身体的残骸一样，黑暗在颤动着。

    被城堡所遮挡，月光照不到的影子里，有更深邃的黑暗盘踞着。

    【它的样子】，海涅也无法判明。那是如同死神一般寂静，明明确实存在却无法感知其气息的对手。

    仅在黑暗之中，那赤红的眼睛燃烧着。

    听到了，这样的声音。

    “——试问，天使之名。”

    嘶哑的，甚至听上去就像是风摩擦所发出的声音。然而那内容让海涅睁大了双眼。

    “是你在，提问吗？”

    他立刻强压住动摇。

    看来眼前的对手，不准备回答这些琐碎的提问。因此，他慎重地思索着，斟酌着最开始的答案，然后说道。

    “Ariel。”

    这是写在邀请函上的，海涅自己的。

    野兽只是，又一次重复了同样的话语。

    “——试问，天使之名。”

    （果然，不对吗。）

    意料之中的结果。

    如果只要把自己的告诉它就可以通关的话，那制定那些麻烦的规则就毫无意义。就算现在没法马上明白，对剥离城的城主而言试问本身应该就包含某种意义。这样想的话，那应该就是与刚才的信息相关的名字，只是海涅现在还无法从十几个候补中限定出答案。

    要不要赌一赌，从候补中挑一个试试呢？

    然而，接下来——

    “——无法回答试问的话，被剥取吧。”

    影子，变得像隆起的粘液一样。

    就像是二次元的物体隆起进入三次元一样，异常的现象。

    就算无法看得真切，海涅也感知到这次确实是如同野兽般四肢着地的姿态。那举起的一排利爪有多凶猛，只要看到刚才的金属狗就很清楚了。人类的骨肉大概也能轻易撕成碎片，和纸片没有分别。

    海涅见此咏唱起咒文。

    然而，

    “Convert——（流转吧）”

    比咒文的生效更早，利爪穿透了青年的身体。

    看上去是那样。

    实际上，咒文也没有对外部造成任何影响——然而，响起了硬物碰撞的声音，妖兽的利爪被弹开了。

    看看海涅破掉的西服的胸前。

    本该是皮肤的位置，正闪耀着紫色的光芒。

    “魔术越是在体内发动就越强——这是作为伊斯塔利最先习得的道理。”

    青年的言语中，满溢着自信。

    伊斯塔利家的至宝，正深埋在海涅自己的身体里。

    那魔力与身为自己主人的生物相融合，仅凭一句咒文就可改造其肉身。按每块石头可以覆盖体表的7%来计算，在发动了其中一半的现在，体表的84%都已变化为紫色的装甲。这魔术之铠的莫氏硬度可与蓝宝石相匹敌。

    “你刚才说了剥取对不对。”

    这种时候都不忘敬意，海涅开口说道。

    连那张脸，甚至都已经有一半和炼金术的合金同化了。他本来穿在身上的衣物也是由伊斯塔利的炼金术编织而成，可以轻易与融合，并且有着安定其形状的效果。实际上，肉眼可见那袖子化为手甲(Gauntlet)，靴子连同胫部一体化为胫甲(Greave)。

    现在的海涅·伊斯塔利，无疑就是为身披坚固铠甲的骑士(Knight)。

    “真不凑巧，看来那爪子对我的身体并不奏效。”

    清澈的声音，在夜晚的城堡外响起。

    月光散开在铠甲的表面上，就像水晶的碎片一样。

    “那么，你能防御住我的枪吗？”

    与铠甲同时精制出的一柄长枪，现在正在他手上。这是刚才的所凝聚而成的枪。利用炼金术强化至极限的，那尖端的硬度甚至超越了钻石。如果和伊斯塔利家配套的机关马一起突击(Charge)，青年有自信能击穿战车的复合装甲。

    这枪与铠甲，正是海涅的宿命。

    曾将圣堂教会的刺客尽数击退，海涅·伊斯塔利的武装形态。

    同时，野兽的身影也渐渐可以清楚的辨识了。似乎是某种魔术的产物，细部虽然还不清晰，但大体上的形态酷似猛兽。就像是应该不会栖息在这种地方的老虎或狼——不对，海涅感到那是比它们还要大上一圈的野兽。

    （野兽……）

    海涅回忆起刚才台座那里的信息。

    “十八世纪时法国曾流传过热沃当野兽的传说。又或者考虑到是这座城的话，是乐园的守护圣兽智天使Cherubim……只有一只的话是Cherub吗？”

    根据公开的记录，1746年6月1日，法国热沃当地区曾出现过神秘野兽。牺牲者达上百人，而野兽的真实身份至今不明，有传闻说它其实是基因突变的野兽或是传说中的狼人(Loup-garou)。

    而智天使则是守卫乐园东部，拥有四翼四张脸——也有说是半人半兽形态的天使的名字。Cherub，复数形是Cherubim。

    假如这是与剥离城有关联的魔兽的话，那它和这些传说是否有联系呢。

    “…………”

    他缓缓地摆好架势。

    微微倾斜身体，通过重心的变化一点一点缩短与敌人之间的距离。一旦进入其无法回避的射程距离，无论是怎样的敌人，那柄枪必会将其击穿。

    瞬间，野兽咆哮了。

    就像被那吼声唤醒了一般，包围着海涅的空气急剧变化了。

    “唔？！”

    很热。

    包围着海涅的气流，散发出超过火焰的猛烈高温。就算是所造的装甲，也不可能连隔热这种性能都覆盖到。

    （不是魔术，而是魔兽的特性？！）

    突然，海涅的手上有了动作。

    他从已经变为装甲的西装袖子里取出一个小试管，然后把里面的药品撒了出去。立即蒸发了的成分与海涅的魔力(Od)相结合，导出了在科学上不可能的结果。

    白色的火焰像漩涡般旋转起来。

    以海涅为中心喷射出的火焰，看似要进一步将周围陷入焦热之中——实际却正相反，在数秒后化为了矗立的冰柱。

    “你觉得炼金术就只会操纵矿石吗？”

    装甲之下，海涅微笑了。

    “液体也好气体也好不存于这世上的概念也好，全部属于炼金术的范围。不，对我而言这边才是擅长的分野。”

    有种名为属性的概念。

    像此前君主·埃尔梅罗Ⅱ世所说明的那样，海涅·伊斯塔利的属性是在魔术师的世界中也很稀少的火与水的二重属性。虽然火与水被认为是正相反的存在，但绝不是无法相容的。以二重属性来说当然也是稀有的才能，但如果说想成燃烧的水的话是不是更好理解呢。

    打比方的话就是与汽油正相反，刚才的液体是利用火焰这一现象一口气夺取了空气中的热量。

    海涅的手动了起来。

    长枪一闪。

    黑暗中迸发出的攻击，一次呼吸间可以数出七回。与身体融合的不单单是坚固的铠甲，也将海涅的力量大幅强化，使他的身体能力远远超出常人。

    攻击似乎奏效了。

    被利爪攻击到的只有一个回合。魔枪曾两度捕捉到野兽，但野兽还是毫不畏惧地跃动着。

    又过了几个回合，它猛踢在大地上，向后跳去。

    “要逃？！”

    为了便于防御与枪的操作而变化成的铠甲，为了追踪而再次变形(Morphing)，虽然慢了一步也还是急忙追了上去。

    该说不愧是野兽吗，逃走速度要在海涅之上。

    在途中它突然使劲向旁边跳去，跃进了剥离城面向外部的走廊。

    “——城堡里？！”

    海涅也同样，进入一楼的走廊。

    石板与金属相碰撞，清脆的响声回荡在走廊里。

    因为已是深夜，所有的照明都没有打开了。月光也无法照进来，导致这里比起城堡外要暗得多，他只能靠着逃走野兽的气息追去。

    “…………”

    心中的躁动让人不快，却无论如何都停不下来。在脑细胞之前，加速的血流和直竖的寒毛更快地理解了事态的严重性。

    （怎么会……！）

    就在追寻野兽气息的过程中，海涅注意到了某件事。

    会不会，他想道。

    刚才在森林里的台座前，邀请函上浮现出的信息。

    会不会，自己不是第一个得到那个信息的呢？

    会不会，自己是今天【第二个发现者】呢？

    会不会，那只野兽所提问的人，在前面还有一个呢？

    ——答案，就在【那里】。

    月光再次从天窗落下来。

    作为楼梯井的大堂。

    和最开始全员集合的门厅正好在相反的方向。在这座古香古色又极尽奢华的城堡中，充斥在这里空气格外庄严。从不远处放着的钢琴和竖琴来看，过去这里应该是演奏过美丽音乐的地方吧。

    野兽的气息，消失了。

    “…………”

    海涅看着的，是大堂的中央。

    之所以建成楼梯井，是因为这座雕像吧。

    巨大的天使雕像手捧宝剑和天秤。多半是受到圣米歇尔山的米迦勒像影响的这个造型，对海涅而言非常熟悉。以那秤判决死者之罪，以那剑击退蛇(Satan)的大天使米迦勒无疑是最有名的天使之一。

    “啊啊……！”

    青年已经，注意到了。

    那浓密的气味，让人连别开视线这种事都不被允许。

    这可以称得上是亵渎吧。或者，既然是在魔术师的领域里，那是不是该称其为祝福呢。

    天使正是为了宣言信仰的胜利，而高举圣剑。

    那把剑所贯穿的是——

    *

    天还没有亮，我和师父就被叫起来了。

    就连睡糊涂的师父也注意到情况异常，立刻整了整衣服，冲向现场。

    踏入大堂的瞬间，气氛改变了。

    他紧紧咬着牙，声音就像是牙齿互相摩擦发出来的一样。

    “化野……菱理……！”

    剥离城的构造就像一个弯曲的凹字一样。一边的尽头是最开始集合的门厅，而另一段的尽头就是这个大堂。绘画和壁画自不必说，钢琴和竖琴、柱子和各种家俱上也都绘制着天使的纹样，在能让人感到亡主的偏执这一点上和其它的房间没有区别。

    但是，只有现在让人完全注意不到。

    因为，她在那里。

    那振袖和服，就好像是为此而做的一样的美丽。

    远东的服装挂在天使的雕像上，更显神秘。就算是弄脏了天使之剑的血，也无法折损这份美丽。即便那血液因为开始凝固而染上黑色，被刺穿的女性是那么动人这一事实也不会改变。

    “……唔！”

    我不由自主得捂住嘴。

    因为和闻到那几乎让人喘不过气的血腥味几乎同时，我注意到另一个事实。

    她的美貌——那张白皙光滑充满异国风情的脸后仰过去，能看到上面两个眼球都被挖走了。

    “这是……”

    师父也不知道该说什么。

    一段时间里他就只是摇着头，

    “海涅，能帮我放她下来吗？”

    然后说道。

    我扭过头去，看到海涅站在一旁。

    在这里，所有被邀请的魔术师都到齐了。

    清玄和弗利乌，露维雅泽丽塔和她的随从，就连那个欧尔洛克和推轮椅的助手看来也不能无视这次发生的事。这对于大多数的魔术师来说大概是已经习惯了的状况，这里虽然充斥着异常紧张的空气，但并没有人惊慌失措。只有罗莎琳德看上去非常不安，可能是因为有兄长在场的事实支撑着她，她才没有昏过去。

    “我知道了。”

    没有人发出异议，海涅轻轻地向天使雕像伸出了手。

    从那里好像伸出了像头发一样细的金属丝。瞬间切断了雕像的剑，青年温柔地接住菱理的尸体。也不在乎西装被弄脏，他小心翼翼地将尸体放在地板上，接着师父也在旁边蹲了下来。

    “失礼了。”

    说了这么一句后，他向菱理的尸体伸出手。

    他掀起振袖和服，迅速开始检查尸体。就好像医生还是什么一样，他用高明的手法仔细查看化野菱理的外伤，甚至让人觉得有点冷静过头了。

    “海涅说了是野兽，确实眼部是被类似爪子的大型利器野蛮地挖出来的。此外后背的部分也有较大的剥取的痕迹，多半是魔术刻印吧。不这么干的话有着相当水平的魔术师是不会轻易死掉的。”

    虽然每一个魔术刻印都是完全不同的，但却都有一个共通的机能。

    师父以前说过，经历了非一般岁月的魔术家系的魔术刻印可以等同于诅咒，魔术刻印本身为了让魔术师活下去，会注入一切所有的力量。作为魔术师可以说脱离了人的范畴，那普通的手段是无法杀死他们的。某种意义上，对于魔术师的家系来说，魔术刻印才是真正的主人，每代的魔术师只不过是传递它的容器而已。

    啪得一声，从她的袖子掉出来一个沾血的信封。

    师父小心翼翼地捡起那个和我们的邀请函一样的信封。也没特别说什么，就那么取出了里面的东西开始查看。

    “咦、”

    突然发出声音。

    “看来她也有。这是……”

    他没有继续说下去。

    Hachasiah。

    看了邀请函上浮现的单词，师父的表情变得非常可怕。

    “师父？”

    师父用沾着血的手指摸着下巴，暂时没有说话。

    然后，终于用颤抖着的微弱声音回答道。

    “……或许我们都搞错了。”

    “是说、搞错了？”

    对于我的回问，他没有立刻回答。

    只是用颤抖的手指，在已经成为凄惨尸体的菱理身上摸索，他撩起菱理的头发，那上面沾满已经半凝固的血液，再一次确认了被挖去眼球的部分。

    “……压根不是遗产的提示。”

    在场的魔术师全都因这句话转过了头。

    欧尔洛克也让助手把轮椅转过来，问道。

    “……君主哟。那么，你想说那是什么。”

    “根本也不是谜题(Mystery)。”

    师父又一次低喃道。

    神秘(Mystery)的语源，据说是希腊语中“封闭”一词。是闭锁是隐蔽是自我完结，总之，神秘就是神秘这件事本身就是有意义的。

    隐秘正是魔术的本质。能到达的人越少魔术就会越强大。在来到这剥离城之前，师父说过越是众所周知的概念越安定，这是与之相对的——只要是魔术师不论是谁都知道的真理。

    正因为如此，魔术师们对于剥离城的亡主所留下了的信息，毫无怀疑地接受了。因为在他们的世界（常识）中，这样的谜题既是熟悉的兴趣，同时也是为了甄别出适合者的神圣仪式。

    如果，那不是谜题的话？

    “之前说过Shemamphorae的七十二天使可以变换为黄道十二宫，但同样也可以比拟为人体。大宇宙(Makrokosmos)和小宇宙(Mikrokosmos)通常都是互相照应的，说到这里就没必要再说明下去了吧。”

    在场的魔术师们的表情，变得紧张起来。

    他们也都领悟了，师父的意思。

    “Hachasiah是以白羊宫为为支配宫的天使。白羊宫大致上加护的是人体的头部……”

    然后，师父停顿了一下。

    师父自己，也感到那句话简直是无可救药的不祥，但似乎是觉得事已至此，不得不说下去，他用低沉的声音说道。

    “……特别限定到Hachasiah的话，象征着眼球。”

    我差点不自觉得啊得叫出来。

    菱理在门厅所念的遗嘱里的信息，在我的记忆里复苏了。

    ——“【无法回答试问之人，皆须被天使所剥取。】”

    被天使剥取，就是这个意思吗。

    并非比喻，魔术师的信息只是纯粹的直截了当。答不上来就会理所当然的被剥取，做好思想准备吧，传达得是这样的意思。

    “也就是说，这个是预告将以何种方式杀死我们的预告书。”

    声音，在寂静的大堂里回荡。

    就好像是咒文一样。大堂中摆放的数量众多的天使，全部变成了要取我们性命的杀手，我甚至产生了这样的错觉。

    然后，师父低下了头。

    “师父？”

    “……糟透了。”

    师父嘟囔着。

    好像完全没听到我的声音一样。可见师父现在是那样专心致志。

    “师父？”

    我又叫了他一次，这次师父终于转过头来。

    他的表情，比起刚才发现的意义时还要悲怆。

    “……这真是，糟透了。”

    “什么，糟透了？”

    “这个结果啊。不管犯人是谁，用这个顺序大概也是他的目的之一吧。”

    然后，他补充说道。

    “化野菱理是聚集在剥离城的人之中，唯一知道阿修伯恩的秘法，并且没有必要得到它的人。”

    我转头看向后面。

    只凭那眼神就已经充分明白了。除了被海涅庇护着的罗莎琳德以外，魔术师们谁都没有在害怕。

    不如说，甚至看上去有些高兴。

    因为他们确定了，剥离城（这里）确实隐藏着某种东西。并且，在为了得到它时若要互相残杀，也没有再顾虑的必要了。既然作为管理人的法政科在一开始就被杀害了，那还要在意什么呢。

    “哈哈！也就是说是野兽细心地剥下魔术刻印再挖掉眼睛，然后把人串在这里的？这么细心简直搞笑了啊。”

    “Mr.弗利乌加，你是想说我在说谎吗？”

    “不不，咱可相信海涅小哥说的话。”

    “……那么，你的意思是吾友格里温·阿修伯恩的亡灵，现在还在这座城的某处游荡吗？”

    “哎呀，西萨蒙德老先生，您是想说犯人就在我们之中吗。”

    魔术师们的声音、声音、声音。

    大堂中声音在共鸣着，分别带着自负、敌忾心、好奇心等等复杂的交错在一起，就好像在暴风雨之夜大声说笑的妖魔的集会(Wild Hunt)一样。

    啊，没错。

    正如师父所说，这已经不可能是单纯的寻宝了。

    不过，我的感想和师父稍微有一点不同。谜并没有从这个事件中消失。不如说不管是犯人还是秘法，未解之谜都无可奈何地处于事件的中心，那份存在感甚至是增加了。

    不一样的，是谜的质量。

    那并不是，为了让谁解开而存在的谜。

    那是召集来像甜美的蜜汁般的魔术师们，为了招来死和灾祸的回路。正是得到了谜这一驱动装置，故事取回了本应有的姿态，拉起了帷幕。

    ——惨剧(Grand Guignol)的、帷幕。

 第一卷 第三章

    1

    关上房门，师父像骨头都散架了一样倒在沙发上。

    “……呼、”

    他喘了一口气。

    那是好像连肺都要吐出来一样的叹息。

    只有这次他连平时一直在抽的雪茄都忘记了，就这么靠在沙发上。好像会一直这样下去，直到被沙发掩没为止似的，师父脸上的疲惫浓到这种程度。

    我立刻准备了水放在旁边的茶几上，他马上贪婪地喝了起来。

    就连水从下巴上流下来，弄脏了衬衫都没去在意。杯子转眼间就空了，滴下来的水滴沾湿了师父的长发。

    “……有酒吗、”

    “这屋里放着的威士忌可以的话、”

    “那个就行。”

    听到他那含糊不清的声音，我从架子里取出苏格拉威士忌，倒入玻璃杯里。

    因为是度数相当高的酒，只是倒出来就蹿到鼻子来。我正想着是不是应该加些水或别的来兑一下，师父就把玻璃杯夺走了。

    然后喝了一大口。

    看着他的样子，我问道。

    “……不再稍微，调查一下现场没问题吗？”

    “看那情况，厮杀什么时候发生都不奇怪。”

    他用手背抹了把下巴。

    接着开始把剩下的威士忌也灌入喉咙里。多半根本都不知道味道吧。那只是为了把一切都忘掉而采取的行动而已。这威士忌的酒瓶和玻璃杯上没有印上天使实在是谢天谢地。

    我等他全部喝完，又一次问道。

    “自己会被杀……其他的人，都不会这么想吗？明明那个法政科的魔术师已经被杀了。”

    “这就是所谓的魔术师啊。”

    师父看上很恼火的咋了下舌。

    “因为可以提高相互的水平，所以在时钟塔，魔术师之间的战斗甚至可以说是有鼓励的倾向。不这样的话也就没什么拜见别人魔术的机会。越是一流的魔术师对这种情况就越是求之不得。法政科那当然是因为比起神秘更重视时钟塔的秩序，如果自己的话就不会出现疏漏，大概都是这么想的吧。哈哈，更不可能叫警察来了。”

    “…………”

    “基本上所有人就是这么个想法。‘就算要互相厮杀，自己也绝对能活下来’。”

    一切人反对一切人的战争，我在故乡听说过这么个词。

    这个词说的是，如果让人类维持在最自然的状态下的话，就只会变成每个人都在互相残杀的地狱，为了不让这种事态发生，才生出了社会，才制定了秩序。在魔术师的世界里，法政科扮演的就是承担着这份责任的角色吧。

    ——那么，如果失去那份秩序的话？

    现在，这座剥离城阿德拉就是这样一种状态。

    无论哪个魔术师对亲手互相厮杀这件事都不会有犹豫。那么最终，这里会是佛教中的修罗界，还是众多英雄重复着战斗与飨宴的瓦尔哈拉呢。

    “唔……”

    只知道光是想象，就会让人脊背发寒。

    不管怎么想，我们两个都像是走错了地方。就像落入蜘蛛网的昆虫一样，就算挣扎，蜘蛛丝也只会把自己缠得更紧。最后剩下的，就是等待着不知何时毒牙会来会咬断自己脖子一样绞刑架前的13级台阶而已。

    所以，我下定决心问道。

    “……要不要趁现在，逃出去？”

    “…………”

    师父的沉默，持续了相当长的时间。

    他紧紧握住玻璃杯，看上去很痛苦地纠结着，时间比刚才看到化野菱理的尸体时还要长。

    终于，

    “……不了。”

    他虚弱地摇了摇头。

    “……为什么。不管和他们中的谁战斗都只有自己会死，这不是师父自己说的吗。”

    “没错。要是开始什么决斗的话，第一个死的一定是我。现在就算在喝着酒也都还是怕到不行，甚至只要一不注意膝盖就会抖个不停。如果现在这里有绳子，我都想系个圈把脑袋伸进去来逃离这里。”

    他苦笑了一下，摸了摸膝盖。

    那笑容明显很僵硬。

    “就算这样，我也不能回去。”

    “……为什么？”

    我又一次问道。

    然后，师父从上衣的内兜里取出那份邀请函。

    “写下这份邀请函的格里温·阿修伯恩，看来对我们研究得很彻底啊。”

    他的嘴角渗出一丝苦笑。

    这是我第二次看见师父露出那样的表情。非常逊，非常不像样，是固执地想要抓住某些东西不放手的人才有的表情。

    那是让看着的我无言以对的侧颜。

    师父眯起眼睛，盯着那份邀请函，说道。

    “我有，必须去做的事。”

    他说的不是，想去做的事。

    【必须去做的事】。这两个词我都不明白。它们之间有什么区别，实际上我也不知道。

    只是从师父的声音里，可以隐约感到就算是上帝也无法动摇的决心。那是怎样的人生呢。他的世界对本该在故乡——在那墓地里度过一生的我而言实在太过遥远了。明明近在眼前，却完全无法理解他。

    不过，师父在那无法理解的地平线上，对我说话了。

    “女士，让你陪我真是对不起你。不过我也有无法退却的理由。”

    “哈哈！”

    我的右手上响起了声音。

    是亚德在笑。

    “胆小鬼魔术师这回还挺爷们的嘛！老子还以为你看大事不妙铁定会夹着尾巴溜之大吉呢！”

    “【你们俩】的王牌基本上只能用一次，而且连条件能否凑齐都还不知道。”

    像是在提醒我似的，师父说道。

    “虽然我有留下来的理由，但也不能因此强迫别人。如果你想离开的话，我没有权利阻止你。”

    “…………”

    我无法直视他的眼睛。我的身体里似乎缺少某种能让我直视他的东西。

    所以，我移开了视线。

    就在这样看向旁边的情况下，我问道。

    “我之前也问过了，对师父来说这里的遗产是必须的吧？”

    “没错。”

    师父点点头。

    他在将我带离故乡时也是那样一张脸。和在决定将只认识几个人的我，带到伦敦时的表情一样。不知为何我叹了口气，一种我自己也说不清楚的感情在心中喧闹着。

    “……既然如此，那我就再稍稍奉陪一下。”

    “……对不起。”

    看着师父少见的深深低下了头，我总觉得自己的脸颊好像抽搐了。

    不对。

    或许那不是抽搐。我不知道这涌上来的感情是什么，只是伸手摸了摸自己的嘴。被手指碰倒的嘴唇，让我意外的正在自然地微笑着……

    “……唉呀唉呀。”

    响起了一个低沉的声音。

    房间的门，正敞开着。

    师父的脸绷紧了，我马上回过头去，也不由自主地屏住了呼吸。

    “师徒关系真不错呐，好事啊好事。”

    轮胎与地板相摩擦，发出声响。

    被助手推着的轮椅，撕开黑暗出现在眼前。欧尔洛克·西萨蒙德那张像是被皱纹淹没的脸上，正贴着让人不由得会联想到毛虫——非人类的笑容。

    *

    这满是天使的私人房间，衬得老人更加像异形。

    皮包骨头的干瘦身体，反而让他对生的执念更显刺眼。在名为剥离城阿德拉的巨大【环境】里，唯有这老人的存在在与其较量着。在这老态龙钟的瘦小身体里，蕴藏着某种能和这座城匹敌的东西，我虽然不想知道，但直觉还是这样告诉我，让我不由自主得抱住了上臂。

    “……欧尔洛克公，发生什么事了吗？”

    师父用尽可能冷静的声音问道。

    右手上的亚德慌忙隐藏起自己的气息。刚才它的声音可能已经被老人听到了，既然如此那更没必要让样子也被他看到了。

    呼呼，老人发出了空洞的笑声。

    “没什么事。随便进来真是不好意思，老夫看到这门没锁所以不小心就、”

    “……您不必客气。”

    师父面带阴沉地点了点头。

    当然不可能是，【不小心】。他可是到刚刚为止，都一直把自己的气息完全消除了。当然，我和师父确实都因为刚才发生的事而感到不安，但正因为如此才一定要振作起来。

    老人的目光，转向了师父手边的玻璃杯。

    “哦，正喝着好东西呐。让老夫也来一杯吧。”

    伴随着他的话语，轮椅的扶手附近，落下了什么微微发着光东西。

    是蝴蝶。

    蝶魔术(Papilio·Magia)。

    我记得，那应该就是老人所使用的魔术的名字。与老人就像在两个极端上的美丽的光之蝶从我手上夺走了威士忌，然后另一只蝴蝶从架子里取出玻璃杯，在老人的手边开始斟酒。

    如此巧妙的手法，让我和师父都无话可说。对这个老人而言，比起命令身后的助手，施展魔术要更为简单。说到底，比起他轻易展现给我们看的这华丽的魔术，我们明明确实地锁上了门这一事实，才更让我们深刻地认识到老人的深不可测。

    “呼，果然格里温摆上了好酒啊。明明从以前开始就收集了不少，生前却不怎么端出来给客人喝呐。”

    他含着酒，嘴里发出啧啧的声音，慢慢享受着。然后就像在自己家里一样，放松的闭上了眼睛。

    师父好像终于忍不住了，开口问道。

    “您到底是，有何贵干？”

    “这个嘛，刚才承蒙种种高见，所以觉得应该前来道个谢。”

    “……刚才那种程度的知识，对您老人家而言应该没有太大的价值吧。”

    “知识本身确实是。”

    老人承认道，慢慢地点了下头。

    “不过，汝的特质却有所不同，汝自己也应该明白吧。过度的谦逊只会徒增敌人而已。”

    “……您说像我这样的人，有的特质是？”

    “就是视点。”

    老人指出。

    他把掩埋在皱纹里的眼睛眯得更细了，从正面凝视着师父，低声说道。

    “再没有比现代魔术更无价值的了。丝毫不去了解与历史复杂的融合在一起的魔术之深渊，只是挑挑拣拣，把神秘中看着相性良好的部分东拼西凑。根本没有必要顾忌吾等这些正统魔术师，就是那么想的吧。”

    根据师父课上所讲，在被广泛知晓的魔术中最接近现代的是混沌魔术(Chaos Magic)。

    据说是在20世纪70年代，从英国的西约克郡发起的魔术体系。这体系不仅不问东西，并且除魔术以外还包括了哲学和科学理论，甚至还有SF。魔术师通过将意识与“彼方”相接触来引发超常现象。

    因此是，混沌。

    像这样毫无节制乱七八糟的存在方式正是现代性的最好体现，师父在时钟塔是这么说的。当然，要问实际上能不能发动魔术，那其实是非常困难的，充其量也就是为被世间所知的一段历史添加注释，看来这位老人对现代魔术的这种现状十分清楚。

    “我还以为，您根本就不会将现代魔术放在眼里。”

    “学习本身是很重要的。”

    坐在轮椅上的老者清了清喉咙。

    “就是学习了才发觉其无价值，所以唾弃呐。……不过，也正因为其，才能生出汝这样异端的视点来，老夫这才认识到啊。”

    “能承您谬赞，实属光荣。”

    师父一边斟酌着用词，一边弯下了腰。

    然后只抬起眼睛，又问道。

    “不过，您并不是专程来说这些的吧。”

    “确实呐。”

    轮椅上的老人的肩膀上下晃动着。在这充满了异样的紧张感的房间里，只有推着轮椅的少年助手依旧面无表情。

    “老夫有件事想先确认一下。”

    老人这样说着，将身体倾向前方。

    “汝到这来的理由——【是为埃尔梅罗的魔术刻印破损一事吧】？”

    他的话语，就好像是闪电一样。

    如同主神所投下的灾厄降临到头上了一般，师父的身体僵硬了。

    “喂喂，这种事连推理都算不上呐。只要知道阿修伯恩持有修复师这一异名，这不过是最自然的猜想。更何况是汝的话，因为十年前的那件事，那不就更加理所当然了。”

    “……那件事，您也知道吗？”

    “冬木市的，第四次圣杯战争。”

    老人若无其事地回答道。

    “十年前，因参加了远东那英灵之间的战争，汝的师父——凯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德意外死亡。不过归根结底，若是魔术刻印还在完备地运作着的话，根本就不至于会死。反过来说，事态到了让凯尼斯死亡的地步，那么就算尸体还能完整收回，按理说也无法避免魔术刻印的破损。”

    “…………”

    师父的脸僵硬的简直就像丧尸一样。

    他一言不发，只是凝视着对方的眼睛。也可以说，那就是他尽全力的抵抗了。

    “那么，最后成功收回了多少？五成？三成？不对，因为是英灵之间的战争，是不是连一成都没有呐？对了，说起来年轻时的汝，也以与凯尼斯师敌对的身份参战来着呐。他的过世是不是也有汝的一份功劳？不，也说不定就是汝所操控的英灵直接下的手？”

    欧尔洛克的声音，从十年前的过去而来，如轰鸣一般。

    将无法逃避的罪，重新摊在眼前。

    （……师父把……自己的师父杀死了？）

    我也感到了出乎意料的惊愕。

    杀害与被杀对魔术师而言都不过是理所当然的流程，明明就在不久之前才刚刚听到过这样话，但听到这样的事发生在师父——君主·埃尔梅罗Ⅱ世身上的那瞬间，我感觉就像被敲了一闷棍一样，受到了极大的冲击。

    最终，师父慢慢地直起身来，从老者的手边取回威士忌。

    他给自己倒了一杯，然后一饮而尽。

    “……为什么，我必须得回答您的提问呢。”

    “呼呼、”

    老人笑了。

    呼呼、呼呼呼、呼呼呼呼呼，他笑得直不起腰来。

    过了一会儿、

    “老夫的魔术刻印，也是一样的。”

    他低声的自白道。

    “唔——！”

    “怎么了？没有必要装出一副惊讶的表情。就和埃德菲尔特的小丫头看透的一样，西萨蒙德的魔术刻印快要迎来极限了。和老夫一样可悲的【衰老】了。”

    这也是，一种宿命。

    既然魔术刻印是器官一样的东西的话，那必然存在寿命。当然那不是能以通常生物的标准衡量的，数百年、看情况能存活上千年的魔术刻印据说也是存在的，不过这个极限也是根据其特质上下浮动的。

    经历了太长时间的魔术刻印，就会衰老。

    师父听到他的话，表情非常阴沉。

    “……您把这件事告诉我，有何打算。”

    特地把将弱点告知别人的理由，就算是旁观的我也不明白。

    如果纯粹只论魔术的本领，那么聚集在这剥离城的魔术师中没人比这名老人更可怕。他向着再怎么偏心评价也只能说是二流的师父坦白自己的实情，这是有着怎样的意义呢。

    然而，老人在打消我的疑惑之前，又采取了别的行动。

    “要不要同老夫结盟？”

    他突然说道。

    “结盟？”

    “是啊。”

    轮椅上的老者大方地点了点头。

    “老夫不清楚阿修伯恩的秘法有没有人数和使用时间上的限制。不过，只要不是只能使用一次的话，那还是有联手的余地的吧。”

    “……这样的话，结盟对象就算不是我理应也可以。”

    师父还是慎重地说道。

    就算现在我们的情况不容乐观，师父也绝不会不经思考得答应下来。他非常清楚只有这样才是生存下去的方法。

    “即便如此却还是选择了我，那是因为——假如施展那秘法要花上数年，或者是只能使用一次的话——您觉得在这群人中我是最好解决的对吗。”

    那脸上的沟壑看上去好像增加了一倍。复杂的阴影让老人的脸变得像是妖魔一样，他不由自主得咳了两下。

    “哦哦，可怕可怕。”

    欧尔洛克装模作样的举起双手。

    “确实，秘法要是只能用一次的话那就没办法了。到时候老夫当然是打算自己收下，老夫也没想特意隐瞒这想法。不过，如果是时间的问题嘛……对了，如果只是几十年，那让汝先使用也无妨。”

    “我先？”

    对于意外的提议，师父皱起了眉头。

    “噢。几十年的话，魔术刻印还不会有问题，老夫也没有死的打算呐。”

    呼呼，老人又笑了。就算混着笑意，他的话也是非常认真的。明明刚才确实说过和魔术刻印一样衰老了，但却可以断言就算衰老了，那种程度的岁月也可以毫无阻碍的活过去。

    这个老人，已经连通常魔术师的领域都不属于了。

    别说人类了，简直是连生物都不算的怪物，他的话让我已经彻底认同这件事了。——要打比方的话，就像我在故乡遇见的【那个】一样。

    “我可以，问点事吗。”

    这次是师父提出话题。

    “噢，只要是老夫能回答的。”

    “海涅在城堡里探索时，您在做什么呢。”

    “呵、”

    听到师父的提问，老人睁大了眼睛，这使他脸上的皱纹大量增加了。

    “难不成，这是那个吗。叫做不在场证明的！汝这是在问，老夫的不在场证明吗！”

    欧尔洛克脸上的并不是愤怒，而是极度愉快的表情，就这样敲了敲扶手。

    大概是因为异常的高兴而大张得嘴里，只剩下几颗脏兮兮的牙。在那笑容的周围，光之蝶轻飘飘地舞动着。

    “不过，那又有什么用呢？汝刚才也看见这蝴蝶了吧。现在在这剥离城里的可全是魔术师呐。像世俗那样确认不在场证明又有什么用呢？”

    “同时，这里也是阿修伯恩家的工房。”

    师父平淡地说道。

    所谓工房，是魔术师为了磨砺自己的魔术而制造得一种“异界”。就算是再强大的魔术师，只要他不是工房的主人，那么其所施展得魔术或神秘就会受到极大的限制，据说是这样。

    师父继续说道。

    “只要没有预先准备，应该是无法轻易使用远距离法术的场所。至少，如果是能和海涅·伊斯塔利正面战斗的法术的话，是需要足够的准备的。”

    “……嗯，原来如此原来如此。也有道理呐。”

    老人似乎觉得很有趣，他转了转脖子，抚摸着褪了色的扶手。

    “不过，完全不像魔术师。汝的思考让魔术落到更加充满世俗的场所，而且就要被吸收了。——这可说不上是幸福的道路呐。”

    “…………”

    师父没有反驳。

    似乎是从很久以前开始，就对老人所说的话有所觉悟，早已接受了的样子。

    大概是因为师父没有说话，老者也没有继续这个话题。

    取而代之的是，

    “那个时间的话，老夫是在和占星术师弗利乌下象棋。虽然不知道能不能算证据，不过老夫在那之前一会儿叫过阿修伯恩的仆从，让他们拿些熏鲑鱼来做下酒菜。汝只管去确认好了。”

    他身后的少年默默地点了点头。

    “非常感谢。”

    师父说着鞠了一躬。

    然后，欧尔洛克突然说道。

    “……顺便，再告诉汝一件事吧。年轻的君主哟。”

    “您是说，再一件事？”

    “噢。这起事件呐，是格里温·阿修伯恩的诅咒呐。”

    我好像听到了吞口水的声音。

    是我还是师父发出来的呢。

    “诅咒？”

    当然，在魔术师的世界里，诅咒是确实存在的。

    虽然根据地域和魔术系统的不同，有各种各样的形式，但总之都是招来不幸和灾祸的术式。

    不过，他的话之所以让师父和我的紧张高涨，是因为利用术者的死亡来让提升诅咒的“力量”这种术式是具普遍性的。更别说，那个著名的格里温·阿修伯恩若以自己的性命为术式的粮食，到底会引起多么骇人的现象，我甚至想象不到。

    “您为什么，会觉得是诅咒呢？”

    “呼呼。”

    欧尔洛克再次，笑了。

    就像是风干的骷髅头在咔哒咔哒的敲打着残缺的牙齿一样。

    “格里温呐，有个儿子。”

    “儿子？但是在时钟塔并没有记录、”

    “确实是这样。因为那孩子在离开这乡下以前，就病死了。”

    因为这第一次听说的情报，师父的眉间乌云密布。

    “作为魔术师，虽然要加上这一前提，但他也很疼爱那孩子呐。毕竟老夫也没少被他【拿他和儿子间那些无聊事烦】。妻子在儿子出生后没多久就去世了大概也是一个很大的理由，那孩子也因为同样的病倒下的时候他一定更加悲痛吧。那是基于生命的因果——现代医学好像是叫基因什么的而导致的恶疾，连从德鲁伊那里求来的秘药也没有效果。就像看着心爱的妻子一天天衰弱下去的时候一样，这次连儿子的性命都被夺走了。唉，那会是怎样的心情呢。”

    （…………）

    魔术师基本上都是爱着自己的孩子的。因为他们所注视的是只有花上数代才能到达的目标，而魔术刻印因其特性无法托付给直系子嗣以外的人。

    不过，从欧尔洛克的口气来看，似乎过去剥离城的城主怀有着在那之上的感情。

    要说为什么的话，那是因为老者接下来这样说道。

    “在他儿子死的时候，那家伙就疯了。”

    “疯了？”

    “是呐。”

    轮椅上的老人点了点头，看向远方。

    遥远的彼方——或许是老人还相信着热情和信赖这类情感的时候。

    “汝刚刚是问，为什么会觉得是诅咒。”

    老人这样说着，满是皱纹的脸扭曲了。

    一切所有的感情，都包含在那皱纹里。就像所有的颜色混杂在一起会变成黑色一样，老人的脸上涂满了成千上万的皱纹。

    “老夫是知道的。”

    然后，继续道。

    “老夫和格里温，以前在这剥离城里进行过某种研究。”

    2

    ——同一时刻。

    【她】也在以别的角度观察着事件。

    几十分钟的时间里，她一直坐在那古董椅子上，摆弄着茶几上的地图和小道具。

    只有这个房间的样子被改变了。

    感觉不好，仅凭这么一句话就察觉了主人的意图，第二仆从只用了几个小时就将这个房间翻修一新，这就是他的本事。原本出行时基本就是靠自家用的货运直升机或是喷气式飞机移动的，所以也总是随身携带着日常最低限度的家俱，也是因此才得以完成这样的大动作——也是因为在进行这样的工作，昨晚君主·埃尔梅罗Ⅱ造访时只能由露维雅亲自应对，最后变成了那样的事态。

    “……就先这样吧。”

    就这样伸着懒腰的时候，从旁边传来了叫她的声音。

    “大小姐。”

    “怎么了？库劳恩。”

    “我泡了红茶。想转换心情的话，请。”

    带着墨镜的第二仆从以一副与莫西干头实在不相称的管家姿态行了一礼后，递出了红茶。

    将不管是温度还是制法都很完美的——当然这在露维雅眼中是很平常的事——红茶含入嘴中，少女严肃的表情终于缓和了，暂时就让心放松在这香气与味道之中。努瓦纳艾利红茶那略带绿色的橙色水面和清爽的香气，用来平复刚才焦躁的心情真是再适合不过了。

    味道比平时要浓一些，想必是为了配合少女的心情吧。

    在她品尝了几分钟后，

    “您觉得怎么样？”

    第二仆从低声问道。

    他将音量控制在不至于损害主人的心情，但也很清晰的程度。少女对于如此周到的教育感到满足，以及一点点的忧郁，她放下了杯子。

    “这个嘛，姑且还像那么回事吧。”

    说着，眯起了眼睛。

    对露维雅泽丽塔·埃德菲尔特来说，到这座城来可以说是家业的一环。就像欧尔洛克·西萨蒙德说的那样，被那些爱说闲话的人冠以了“世上最优美的鬣狗”之名。当然，以埃德菲尔特家的角度来看，问题在于那些无法将奥秘守护到底的人，自己才是能将其正确地管理、活用的那一方，他们有着这样的自负。

    所以，这件事在她看来不过是普通的日常而已。

    本该是这样的。

    “……接下来就只能试试了呢。”

    她又一次将视线转回了茶几上的地图。

    这是事先购入的旧地图。当然它并没有将剥离城详细地画出来，充其量只不是记入了登录在公家的伪装建筑而已。在这地图上正放着好几颗宝石。

    红宝石。

    蓝宝石。

    祖母绿。

    钻石。

    无论哪颗，都是让懂行的人看到的话就会激动不已的珍品。不止光泽和大小，工匠所做的处理和切割也让这些五光十色的宝石各有千秋。这些宝石好像和露维雅之间有什么看不见的线联系着一样，散发着奇妙的迫力。

    宝石魔术。

    埃德菲尔特家最擅长的、利用了矿石“易于积蓄思念易于贮藏魔力”这一特性的术式。露维雅盯着手边这些宝石的光辉，然后凝神静气，闭上了眼睛。

    心象是心脏。

    自己的心脏化为宝石，产生了裂缝，碎裂开来。

    那幻想之音到达指尖的刹那，少女的身体彻底化为“构成神秘的齿轮”。神经被总数到达一百的魔术回路替代，与大魔术式的每个角落相连，将少女的意识传至幽体。

    和那个感觉一起，张开了双唇。

    “Call.（觉醒吧）”

    她平静地呼唤道。

    就像是被吐息推动了一般，宝石开始动了起来。虽然并非被打磨成球形，但这些宝石都开始微弱的摇动，以物理上不可能的动作旋转起来。

    她现在所做的，是利用宝石来施展的探测术。

    为了寻找地下水和矿脉而使用的探测术，一般大众也都有所了解。手握两根折弯的棒子，四处走来走去的探测师的形象经常出现在各式各样的书籍或电视节目上。

    现在，露维雅用自己的方式在这古典的技术上加以改造。

    “Thou art the Mars, blessing fram war deity.（汝化为火星，化为接受战神气息之物）”

    她向红宝石吹了一口气，催活其意义。

    什么宝石从属于那颗行星根据魔术和地区的不同有很大差异，红宝石的话从属于太阳或金星的情况都有。

    不过——

    （在卡巴拉里是火星。）

    从使用了Shemamphorae这点来看，这座剥离城的魔术应该是以卡巴拉为基础的。虽然完全相合是不可能的，但如果使用相同的理论按理说魔术也会更容易通过。

    （颜色为红，数字则是5，金属是铁，守护天使是Chamael。）

    露维雅认真的回想着红宝石所从属的器（源体）的性质。

    特别是在最后的单词上，她轻轻咬了咬牙。

    这里也有天使。

    既然卡巴拉是以圣经为基础的魔术，那么频频出现天使也是理所当然的，但是重复这么多次还是实在让人难以抑制住烦躁的心情。少女将那份烦躁也变为使用魔术时所必要的集中力，将目光移向蓝宝石。

    “Thou art Jupiter, blessing fram our father.（汝化为木星，化为接受父神气息之物）”

    她对祖母绿和钻石也重复了同样的仪式。

    随着仪式的进行，宝石的速度也逐渐加快。

    这些旋转着的宝石，就好像那被相互的重力所吸引，重复着公转的天体图一样。如果以宝石原本就是从大地中挖掘出的地球的一部分这种方式思考的话，那么这样的动作对魔术来说或许是很自然的。

    宝石旋转到了旧地图上宅邸的中心。

    “…………”

    露维雅的双眼也十分用心的盯着这些宝石。

    自己在身为赋予假想的意义与生命的小宇宙(Mikrokosmos)以前，以一个魔术师的身份也一瞬都不会放过其所到达的终点，就好像在这样说着，她仔细的凝望着。

    然而，这些宝石前进的轨迹就像突然被一只透明的手挡住了一样转变了方向，茫然地移动了一会儿之后停止了动作。

    “……果然，被妨碍了呢。”

    少女喃喃自语道。

    莫西干头的第二仆从——库劳恩也看了看那摆放着的地图和宝石，拘谨地说道。

    “阿修伯恩的结界现在还有效力吗。”

    “好歹是魔术师的工房，这是理所当然的……虽说如此，但还是有些无法理解的地方。”

    少女抚摸着旧地图的边缘低声说道，第二仆从对此回问道。

    “您是说，无法理解吗。”

    “没错。……当然就是，特意将杀人方法预告出来的这一点。”

    “……Hachasiah吗。”

    第二仆从低声念出被杀的化野菱理的。

    “我的Michael的话，那就是左胫骨了。”

    只是七十二天使与人体的对应这种程度，露维雅还是能背出来的。

    虽然直到那个男人指出来为止，自己没有注意尸体的损伤和天使相一致也是事实，这也让她感到更加烦躁。Shemamphorae的时候也是，对别人的魔术表现出可以说是不必要的兴趣，然后轻易就看穿的那个君主的存在，就像在她的心里扎了根刺一样。

    （……【别人的事，和自己没关系吧】。）

    当然值得参考的技术有很多。

    埃德菲尔特本身就是靠篡夺秘法和魔术礼装起家的家系。

    不过，在此基础上魔术师对他人表现出兴趣，说到底不过是为了打磨自己的魔术而已。秘法也好财产也好，最终是在自己的进步中能得到的东西。正因为有着最终与根源相连通的信念，魔术师才能做到将妄执堆积起来。

    将手段和目的一直明确得分开，不管出身和环境再怎么不同，只要身为魔术师——对，就算是那些不堪的魔术使，别人的技术不过就是磨砺自己的材料而已。

    但是，

    那个男人，有某个环节逆转了。那别说魔术师了连魔术使都不能算，甚至和为了时钟塔的秩序而将探究神秘作为手段的法政科也不一样。正因为这样，少女的心中被难以言表的不安和焦躁扰乱了。

    “——是为了某种魔术吗？”

    仆从的话语将少女从思绪中拉了回来。

    “露维雅大人？”

    “没事，是在说关于尸体的损伤吧。”

    她假咳了一下，然后说道。

    “我也考虑过这种可能性。不只是死灵术(Necromancy)，从魔术师身上夺取与黄道十二星座相照应的部位这种行为，可以转用到相当多的术式上。甚至就这样下结论或许也不为过。……但是，即便如此也没有向我们做出预告的必要。”

    少女的双眼是那样冷静，让人想起紧盯着精密实验的科学家来。

    “如果至少能从阿修伯恩家的仆从那里知道些什么就好了。”

    露维雅当然有去向阿修伯恩家的仆从们打听情况。

    可是，该说是意料之中吗，阿修伯恩家的仆从们什么都不知道。虽然也有事先串通过在说谎的可能性，但本来魔道的家系就是连将魔术的存在告知继承人以外的孩子这种事都少有。就算这次的杀人案真的是亡故的格里温·阿修伯恩耍的手段，普通的仆从什么也没被告知也很正常。

    “要说单纯的不在场证明，到是想办法弄清楚了。”

    在向阿修伯恩家的仆从们打听情况的同时，也向其他的魔术师们询问了在推定的案发时间段里的行动。虽然直接询问欧尔洛克公时被拒绝了，但其他人的说辞是这样的。

    ——“很遗憾，作为第一发现者，我没有有利的证据。”

    ——“我在自己的房间里等哥哥回来。先不说争斗，哥哥是决不会做出侮辱尸体这样残酷的事来的！”

    ——“我的话，和格蕾一起已经休息了。”

    ——“嗯？那个时间的话，我在和欧尔洛克老爷子一起下象棋。那个老爷子，水平也就一般般，但下法怪难缠的让人头痛啊。”

    ——“咱有让阿修伯恩的仆从帮咱拿点酒来，你去问他们也没关系。”

    这样看来，他们每个人的不在场证明就是这种情况。

    海涅：×

    罗莎琳德：×

    埃尔梅罗和格蕾：△

    弗利乌：○

    欧尔洛克（及其助手）：○

    清玄：○

    埃尔梅罗和格蕾是△，毕竟只有熟人之间的证词。

    话说回来，魔术师就算有不在场证明，也不能算是与杀人无关的证据。虽然这里是格里温·阿修伯恩家的剥离城，其他的魔术师可以行使的魔术被限制了，但这并不等于无法杀死化野菱理。

    “……不过，像那样把尸体举起来让雕像的剑刺入应该不容易吧。”

    少女又加了一句。

    念动力一类确实比较出名，但实际上用纯粹的魔术举起物体这种事意外的有难度。归根结底，所谓魔术就是用兜圈子的方法来蒙骗现实的世界，所以如果想要得到那样简单明了的效果的话，倒不如自己亲自动手来得快一些。

    即使如此也要用魔术的话——最简单的方法就是使魔。海涅说他所见到的野兽一样的生物确实很符合。

    （天使与野兽……）

    相较而言，这也算是常见的主题了。

    最有名的应该就是乐园的守护兽智天使，有说法认为智天使和斯芬克斯、美索不达米亚神话的有翼狮Anzu实际上是同一起源的。像这样翅膀和野兽的组合存在着各种各样的谱系，比如说威尼斯的守护圣人圣马可的象征也被认为是“有翼狮”。

    因此，少女暂时放弃这个思考方向，回到眼下的问题来。

    “那么，为什么要杀死法政科的魔术师呢？”

    “会不会是因为她发现了阿修伯恩的遗产，或是线索了。”

    “在她也持有情况下，确实存在这种可能。虽然自称是管理人，但实际上自己也拥有继承遗产的资格的可能性很高。——不过，还是无法说明预告的必要性这个问题。”

    优美的手指拿起红宝石。

    被少女像是爱抚一样温柔地，同时也是为了搜索自己的精神世界（心）而谨慎地抚摸着绯色的宝石，随着角度的改变不断变化着光辉。

    露维雅稍微思考了一下，张开了惹人怜爱的双唇。

    “如果说……是给某人的信息呢。”

    “信息？”

    “没错。”

    少女予以肯定，然后开始说明刚刚浮现出的想法。

    “在聚集的魔术师中，或许有某个人能让信息变得有意义。看吧，接下来就要这样去杀你了，通过传达这件事，再等待着对方的反应。”

    “……原来如此。”

    第二仆从不断地微微点头。

    仿佛在称赞着主人的慧眼是如此可靠。

    然后，他突然转换了话题。

    “您很在意那位年轻的君主吗。”

    “唔——！”

    他的话让少女一下子语塞了。

    不过，仅仅数秒之后她就变回了一副仿佛什么都没发生的表情，反问第二仆从。

    “为什么这么问。”

    “因为大小姐一旦开始亲自打理玩偶，那往往都是在对某件事在意到不行的时候。”

    库劳恩透过墨镜看了一眼床上，说道。

    被刷子梳理地十分干净的拟人化的小狗玩偶，现在正坐在枕头旁。

    “……只是有点脏了而已。”

    少女小声嘟囔着，这样主张道。

    然后，

    “虽然如此，但如果说完全不在意的话也不是真的。”

    露维雅的眉间带上了严肃。

    说到底，那样年轻的君主光是存在就是特例了。虽然才华出众的例外并非没有，但他也无疑是时钟塔最年轻的的君主之一。

    非也。

    所谓年轻，【并不是指他个人】。本来，那个男人的家系别说君主了，根本是连能否招入时钟塔都值得怀疑的水平。关于来宾的基本资料，她已经让第二仆从搜集好了。他的家系是在仅仅两代以前成为魔术师的。要花费数代来探究神秘的魔术师，之所以能让仅仅三代就成为君主这样可以说是作弊一样的事成立，是因为正统继承人指定了他作为自己的监护人。

    就是莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇。

    先代埃尔梅罗去世之后，继承人斗争到最终似乎是变成了那样的结果，不过根据想法不同，也可以认为是阴险的魔术师讨好了年幼的少女，从而赢得了君主这一果实。

    （不过是不是真是那样的恶人现在还不清楚。）

    她暂且保留了对君主·埃尔梅罗Ⅱ世的评价。不能让个人的好恶倾向，和绝对性的评价混为一谈。

    然而，少女有着某种确信。

    自己一定无法与那个男人相容。

    从根本上就错开了，无可救药。

    这时，少女突然抬起了头。

    有敲门声响起了。

    她用眼神发出指示，库劳恩立即就行动了。他侧身站进门的死角里，用手背回应了敲门声。门悠闲地打开，吐出了个人影。

    “呜哇！”

    然后，那人大叫了出来。

    一打开门看到的就是摆好出拳架势的莫西干头第二仆从的话，这到也是正常反应。

    “喂喂。行行好，能不能别这么吓人的欢迎别人？”

    人影举起了双手，咽了口吐沫。

    毕竟莫西干头的那上挑的拳里，可是含着货真价实的杀意。身高两米的巨汉本身就很有迫力了，而巨汉的架势更是散发出在那之上的压力。虽然不知道他是不是魔术师，不过那个出名的埃德菲尔特在听到只能留一个仆从时所选择的这个人，理应不会是普通的保镖。

    露维雅叫出来客的名字。

    “占星术师弗利乌。”

    那双眼睛与面向魔术时相同，取回了与兴奋相反的冷静。

    “就这样让库劳恩打下去我也无所谓哦。你特意踏入我的房间时就该有所预料了吧？特别是本小姐现在心情不是太好，如果你愿意送上心脏一颗的话，或许倒是可以陪你一下。”

    “哈哈，到底是埃德菲尔特的公主大人嘛。”

    壮汉占星术师摸着胡茬，看上去很高兴的笑了。

    *

    弗利乌瞥了一眼茶几上的旧地图和宝石，吹了声口哨。

    “果然已经占卜过了吗。不过就算是你也没能顺利进行吧。”

    “……这个嘛，到底怎么样呢。”

    “哈哈，别这么逞强嘛。”

    看着故意语焉不详的少女，中年占星术师闭上了一只眼睛。

    “好歹我也是个占星术师。对埃德菲尔特得意的宝石魔术虽然是个外行，但中间要是插了占星的术式的话那看一眼就能明白。哎呀呀，所以说没有难为情的必要嘛。不管怎么说这都是别人的工房，土地也好空气也好都不随我们的心意。虽说对出题的格里温·阿修伯恩来说，哪能让你用一发占卜就通关。还有那起杀人案也不知道是不是格里温授意的。”

    他说个不停，看上去比起旁边的莫西干头更像小丑(Clown)。

    第二仆从现在也没有收起架势。如果有一点说错了，那拳头就会揍过来是显而易见的，就算能躲过那拳头，还有作为主人的少女（露维雅）那更加可怕的魔术。弗利乌对这些事心知肚明，却还是完全没有改变他的油腔滑调。

    少女拿起了茶几上的宝石。

    对于宝石魔术来说，宝石是所有魔术的源泉。现在少女的行为，就等于是在可怜的人质面前把玩手枪一样。不对，想想埃德菲尔特的家名和少女的实力，比起手枪说不定比喻成加特林机枪或者榴弹发射器要更适合。

    展现着极其优美的压迫感，露维雅轻声说道。

    “那么，你的话又如何呢？”

    “……我可是占星术师不是嘛？专家哟。”

    弗利乌脏兮兮的手隔着民族服装摸了摸腰上的皮带那里。

    收在那里的十二把——和黄道十二星座相照应的匕首，就是昨天一起吃饭时众人所看到的。如果说露维雅是牵引宝石中储藏的魔力的话，弗利乌就是操作比拟为行星的匕首。

    “顺便说一下，其实我不是非要这里的秘法不可。只要最后能有钱到手的话就无所谓。”

    弗利乌的发言，毫无疑问就是庸俗的魔术使会说的话。对他而言魔术不过是用来赚钱的手段而已。

    然而，在露维雅看来，他的目的所引起的不快并没有超过那个年轻君主。不如说，【这才是在理解范围内】的理由。

    “你要入手这里的秘法的话，要不要反过来把钱拿来做钓饵呢？”

    “你的意思是，要我雇佣你？”

    “大小姐明察秋毫呐。”

    弗利乌露出满意的笑容，使劲拍了拍胸脯。

    奇妙的是，这个男人表情却不会让人感到贪婪。可能是因为很有亲和力吧。比起优点，感觉更像是天性带来的结果。

    “要说先来后到的话，我是觉得应该去找君主·埃尔梅罗Ⅱ世的，可惜他看上去挺穷的不是？”

    他摆了个像是在说囊中羞涩一样的手势，看上去很遗憾的扬起一边眉毛。

    突然，空气中的硬度增加了。

    露维雅捏起一颗红宝石。光是这样空气就奔腾了，弗利乌发现这是少女内藏的内燃装置开始驱动了。他感到自己全身上下的汗毛都竖了起来，一边还是带着不正经的表情举起双手。

    “喂喂公主大人？”

    “既然你说要我雇用你，那不就该让我看看你的本事吗。至少也请活下来吧。库劳恩，退下。”

    之前对君主·埃尔梅罗Ⅱ世放出的魔弹，大概只不过是混有不悦的轻微威慑而已。现在聚集在露维雅泽丽塔·埃德菲尔特指尖的魔力，高涨到连下位的幻想种都能打爆的程度。

    放在旧地图上的那些宝石自然而然的轻飘飘地漂浮起来。

    不止是这样，它们与露维雅的魔力相呼应，每一颗都发出光芒，缓缓地开始描绘魔力的漩涡。

    “埃德菲尔特的万华镜，请好好欣赏吧。”

    她面带微笑轻声说道的，似乎是术式的名字。

    如同万华镜一般灿烂的万色魔力。那毫无疑问正是埃德菲尔特引以为傲的秘术。

    “Call.（觉醒吧）”

    伴随着露维雅的声音，宝石与她的魔力一同压缩于指尖。

    “唔噢噢噢？！”

    刹那间，弗利乌拔出来匕首。

    和在餐桌上占卜时一样，一下子把它们扔到空中。不过，接下来占星术师挥动手指，在虚空中画了个魔法阵。

    和库劳恩向一旁闪开几乎同时，弗利乌也喊道。

    “Lead me!（指引我吧）”

    光芒笼罩了整个世界。

    露维雅和那些宝石所放出的魔弹确实可以说是万华镜。那光辉化为美丽的死神降落下来，让房间的每一个角落都为轰鸣和粉尘所掩埋。渐渐地，飘散的烟雾完全散去，能看到被粉碎的墙壁和地板呈现出一副如同爆炸中心地的模样。

    露维雅似乎很满足的俯视着，

    “精彩。”

    如此称赞道。

    在那爆炸中心的一角，中年占星术师现在简直就像一只乌龟一样。

    带着被呛到的咳嗽声，弗利乌抗议道。

    “……混账，你真想杀了我吗！”

    “哎呀看你说的。无法占卜出自己的死的占星术师是不需要的。【刚才不就是这样吗】？”

    露维雅的话里，提及了弗利乌用来躲开魔弹的术式。

    超短期的干涉了因果律，制造出“自己的安全岛”这一手法被她看穿了。也就是说，和经常在电视里的占卜环节中出现的“幸运方位”是一样的。主动去利用方位的幸与不幸的魔术里，风水还有在那基础上发展出的阴阳道的方违都值得一看，不过刚才那样用来回避魔弹的手法就差了点。

    “可恶，我就这一件好衣服都烧坏了。 啊啊啊，连触媒(Catalyst)给我搞废了！你丫，到时候可别被赔偿金吓到！”

    大概是因为刚刚死里逃生，他的口气变得更粗鲁了。

    不过，少女若无其事地应付过去了。

    “想要多少可以尽管开口，到时候会给你支票的。哦对了对了，你不光是占星术师，同时也还是杀手对吧。”

    “是佣兵啦。”

    “不是差不多吗。”

    “那句话要是让正经的佣兵听到，被揍了也没的抱怨哦。——对了，法政科不是你干掉得吧。”

    弗利乌咧咧嘴，拍了拍民族服装肩膀上的灰尘。

    “哎呀，如果我说是我的话你要怎么办？”

    “无所谓。这种情况下就是被别人干掉了，身为魔术师的话也不能有怨言吧。更别说是负责啥秩序的法政科了。”

    “是呢，毕竟是魔术师。”

    露维雅轻轻微笑了一下。

    那笑容里隐藏着一点点自嘲。就算遭遇了那样凄惨的事件自己这些人也没有变化。没有变化。一代又一代不断积累得这种存在方式，就像咬着自己尾巴的蛇一样，逐渐连荣誉和价值观都腐蚀了。就算能感到是那样的毫无意义，却又重视着这样的存在方式——作为魔术师而生的自己是逃不掉的。

    美丽的光华散去。

    远望我等丑陋的黑暗。

    若停滞与安宁才是黑夜的真实。

    “其实你要真是犯人让我帮忙的话也是可以的。规定外的委托虽说要加点钱，但如果是埃德菲尔特拿出多少都是没问题的吧。不过，那个西萨蒙德希望就算了。不管出多少钱，我都不想和那个为敌。 ”

    “好意心领了。那样的事也非我所愿。毕竟有价值的对手必须得由有价值的人来亲自解决才行。”

    少女微微点了下头。

    那是对自己正是那有价值的人这一点，毫无怀疑的态度。

    “我希望你能帮我除掉的，是不值得我亲自出手的人……”

    她在那里顿了一下。

    然后，少女的笑容从本质上改变了。

    甚至可以称得上残酷，露维雅泽丽塔·埃德菲尔特温柔地挑起嘴唇，轻声说道。

    “可以帮我把君主·埃尔梅罗Ⅱ世送上路吗？”

    3

    ——第三天早上。

    朝阳终于开始在窗外升起了，师父恶狠狠地盯着太阳，一边揉着眼睛一边在剥离城的走廊里前进。

    我紧跟在后面，不时偷看一眼旁边一起前进的另一组人。

    当然就是欧尔洛克和他的助手。

    “哦，要回去现场调查吗。”

    知道了师父的目的地，老人说道。

    是那个在楼梯井中央安置着天使雕像，化野菱理被杀的大堂。

    大堂的门上也挂着金属标牌。虽然之前没有发现，不过看样子这个房间也有名字。

    “……这个是，Chamael？”

    “卡麦尔,和Shemamphorae不同，从生命之树(Sephiroth)的照应关系来看，是卡巴拉里居于中心位置的天使的名字。同样是和天蝎座以及火星有渊源的天使，也被称为星期二的守护天使。”

    师父侃侃而谈。依照惯例，这些内容在魔术师眼中应该也是常识吧，不过每回都这样二话不说就开始对我讲解，让我有些郁闷。

    “因为指挥着毁灭天使，所以是经常被视为恶魔的天使呐。”

    像是补刀一样，连欧尔洛克也加上一句。

    顺便一提，推着轮椅的少年完全没有说过话。实际上他其实是人造人的这种可能性也是有的。

    “——挺容易发出脚步声的啊。”

    师父用脚后跟踢了踢地板，然后慢慢跪了下去。欧尔洛克向他询问道。

    “不过，要调查现场的话，在发现尸体之后立刻调查不是更好吗。”

    “如果是那个时候，搞不好就会变成和其他魔术师厮杀的局面了。——那时最让人恐惧的就是您了。”

    “唉呀唉呀。”

    听到师父的回答，他有些高兴地笑了。

    在毫不知情的人的眼里，搞不好会觉得他们是关系很好的祖孙也说不定。然而真相却是这组合什么时候开始互夺性命也不奇怪——不对，考虑到双方的实力差，其实只会是单方面的杀戮。

    尸体已经由阿修伯恩的仆从们移走了，不过血迹还残留在各个角落。

    师父移动着视线和指尖，挨个检查这些血迹。有时还会从上衣内兜里取出一个装了什么药液的试管。

    然后在血迹的位置滴上一滴，颜色瞬间就改变了。

    老人看着这情景，似乎很感兴趣的摸了摸下巴。

    “嗯，与其说是化学或许刚像是中世纪初期的炼金术呐。不对，正确来说应该是大釜派的巫术吧。”

    “通过调查血迹里残留的魔力浓度，可以推定出Miss.化野的死亡时间。这毫无疑问是魔术不是吗。”

    “那当然那当然，是在魔术和科学还相亲相爱的时代里的让人怀念的产物。虽然这么说，不过表现方式是不是有些过于现代化了呐。这样太过直截了当的做法离神秘可是远得很呐。”

    像是觉得这样的交流十分有趣似的，轮椅上的老人提出了这样的意见。

    “我也尝试过很多方法，结果最擅长的还是这种。”

    说完，师父继续细致地进行搜查。

    他观察着滴过药液后颜色的变化，接着换个地方再滴下一滴。将确认到的颜色变化记在笔记上，有时又取出别的试管回到最开始的地方再滴一次，不断重复着类似的行为。说实话，如果不是现在这种情况，我一定马上就会对这样踏实过头的搜查失去耐心，但是欧尔洛克却看不厌，用那种小孩子第一次见到昆虫时的表情注视着师父。

    “给老夫的是Nanael呐。”

    欧尔洛克这样说了一句。

    “支配宫是白羊宫，意义是荣誉的失却。”

    “噢，如果汝的推测没错的话，老夫就会被拔去舌头杀死呐。呼呼，这样也会很愉快吧。”

    “…………”

    师父一言不发地又滴下一滴药液。

    窗外的朝阳慢慢地又升高了一截，我开始思考起今天的早餐会是什么样这种问题。从微微飘来的香味来看，或许还能像昨天那样在厅堂进行早餐会也说不定。

    就好像化野菱理的死没有发生过一样。

    又或者，那样的事在魔术师眼中只不过是日常而已。

    “……果然，很奇怪。”

    突然，师父摸起了下巴。

    “汝指什么？”

    “……眼镜到底去哪了。”

    对于他奇特的发言，不光是我，老者也皱起了眉头。

    “哦？”

    “尸体不是没有带着眼镜吗。”

    “那个嘛，不摘掉眼镜就没法挖出眼球呐。”

    老人所说的道理天经地义。正因为如此，当时在场的人都没有提及这个事实。毕竟比起眼镜这种附属品，眼球被挖出的事要重要的多。

    “……没错。但是，这样的话Miss.化野的死亡时间就……”

    就在师父说到这里的时候。

    “哎呀，二位这是联手了吗？”

    听到这声音，老人回过头去。

    从我们刚刚通过得大堂的门里，又出现了新的人影。

    虽然师父和欧尔洛克也一样，但还是得说这对组合实在不是很相配。不管出席怎样的舞会应该也都能夺走客人们目光的美貌少女，和只能认为是正在沙漠之类的地方旅行得满身污垢的占星术师。

    露维雅和弗利乌。

    莫西干头的第二仆从也在他们身后待命。虽然身高近两米但却能让人意外的消去自己的存在感，这大概就是仆从的职业素养吧。

    “啊呀，抱歉啦。”

    弗利乌说着挠了挠脸。

    不过那张笑脸和所说的内容正相反，完全感觉不到歉意。他像是在比划钞票的厚度似的，把大拇指和食指分开一些空隙给我们看。

    “稍微收了点嘛，所以就跟着这位啦。”

    “我到是也无所谓。”

    师父这样表示。

    我们就还是老样子蹲在地板上。除了试管，师父还准备了放大镜，用来确认药液和颜色的变化。

    “不过，现在能尽量别打扰我们吗。正在调查呢。”

    “这么做，你又能明白些什么？”

    （……咦？）

    我皱起了眉头。

    似乎是看什么不顺眼，露维雅的声音里带着无法掩饰的刺。不对劲，当然这两个人该说是八字不合呢还是相遇时的情况太糟糕了呢，确实从一开始关系就比较险恶，但我现在感觉到了超出那个的某种东西。

    “很多。”

    “很多？连相互之间的能力都不清楚的魔术师之间，又能明白些什么。”

    少女又一次问了同样的问题。

    她是在表明自己不会接受敷衍了事的答案吧。对此师父头也不抬，一边注视着药液的变化一边说道。

    “没错，毫无意义。特别是howdunit。”

    “howdunit？”

    “是推理小说的专有名词。就是说‘手法是什么’。类似的还有whodunit指的是‘犯人是谁’。在无法限定魔术师能引发怎样的超常现象的情况下，这两点没有意义。格里温·阿修伯恩留下的谜题也是，这次的事件也是，都没有正经推理成立的余地。”

    对于师父说的话，我多少也有同样的感觉。

    在我的故乡，也放着一些侦探小说。那些名侦探总是能作出漂亮的，没有其它解答介入余地的推理来，但是我不认为在关系到魔术师的事件里也能用使用同样的手段。可能是穿透墙壁，又或是在空中行走，怀疑对象是魔术师的话，可能实行的犯罪手法就会扩充到无限。

    “不过，whydunit——‘动机是什么’到说不定是例外。”

    师父慢悠悠地加上一句。

    “就算起原不一样，属性也是由那个人的性格决定的。魔术也不是什么例外。在出生前开始就一直浸泡在魔术这个故事里的魔术师，不管是要反抗它还是接受它，一定是连内面都已被其侵蚀了。在这个意义上，再没有比魔术师更不能撒谎的人种了。”

    师父平静地说着，眼睛还是一直盯着地板。

    有时用刷毛扫扫灰尘，有时拿着放大镜继续和药液战斗。似乎是太过聚精会神了，他的额头上沁出汗珠，为了不让它流到血迹上时不时用手背抹一下。

    “所以，我相信这样就算无法解明，但也可以逼近真相。”

    “怎么做？”

    少女还是死缠不放。

    并不是没有理解师父的话，而是在让他证明给自己看。在挑衅的话语前，师父第一次抬起来头。

    “比如说，埃德菲尔特的宝石魔术的话。”

    “唔——！”

    少女光滑的额角抽动了一下。

    “宝石和魔术之间的关系，是起源于美索不达米亚和古埃及时期——也就是和人类的历史几乎同时发生的宝石幻想。原本宝石就是王的象征，同时也在炼金术和炼丹术里被视为不老药来使用。《亚里士多德的矿物书》自不必说，希尔德加德那本将所有石头都依据四元素、四种基本性质和四种体液区分的《自然界》也是很有名。”

    对于师父提到的著作，我也有些印象。

    印象中《亚里士多德的矿物书》应该是在表面的历史上也是有着重大影响的书物，特别是其中关于【七十二矿物】的整合论述，不光有作为矿物和药剂的说明，也是成为Charmstone起源的书籍。

    ……又是，七十二。

    我也知道这是在魔术上有着重大意义的数字，所以会经常出现。但是这样接二连三的看到，甚至让我觉得其自身就是一种法术。

    “但是，看到之前的Gand，你所使用的应该是更接近于北欧圈的魔术。是用自己的血或体液将宝石染色，以此作为魔力本体流动的媒体来使用得特殊的卢恩魔术才对。虽然卢恩本来是已经衰退了的魔术系统，不过埃德菲尔特在此基础上通过将宝石引入从而开辟了新的境界。使用英文作为咒文(Spell)应该也是类似的理由吧。……从这些结果上来看，你的性格并不是以宝石这些东西华丽的价值为傲的贵族，而是、”

    “请住口！”

    像是悲鸣一样的叫声，撕裂了师父的说明。

    “要是再继续说下去，一粒骨灰都不会给你留下。”

    从少女全身上下迸发出倍于至今为止的愤怒的——不对，是根本无法相提并论的杀意。那猛烈的压迫感就连站在旁边的我都不由得感到害怕。

    而另一边，

    “……可以不要威胁老夫的友人吗？”

    欧尔洛克·西萨蒙德有些愉悦地扬起了嘴角。

    当然露维雅绝非忘记老人的存在。不过，她一边的眉毛抖了一下，似乎是因为无法忽略掉刚才听到的单词。

    “您说，友人？”

    “没错，这么有前途的年轻人，就这么在这里化成灰不觉得太可惜了吗。你是觉得有什么可笑的地方吗？”

    他一边说着可笑这词，一边又呼呼笑了起来。

    和在剥离城门厅里两个人第一次对峙时的情形正好相反。那个时候被看穿了不备的是欧尔洛克这边，现在则是露维雅因为师父的话而原形毕露。

    被那如同坏掉的骷髅头一般空洞的笑声所压倒，金发的少女放下准备举起的手指，收起了宝石。

    然后她再次转向师父。

    “我大概明白了，你也许确实是爱着魔术的。在某种意义上，说你是求道者也无妨。”

    接着她怒气冲冲得挺起胸膛，毫无顾忌地说道。

    “不过，如果从魔术的本义而言，不如该说你是魔术的破坏者才对。”

    听到这句话，师父的脸色突然变得非常难看。好像是在为这句话深深苦恼着，又好像连品尝到的那份苦涩都让他感到怀念一样，是一种十分奇妙的表情。

    “……过去，师曾对我说过相似的话。”

    “想必是位优秀的老师吧。”

    “那当然。我想作为魔术师而言没有比他更优秀的了。在这世上真正配得上埃尔梅罗之名的人只有……再没有了。”

    他浮现出得那有些失意的笑容和所说的这些话，使我不由自主得屏住了呼吸。

    （——唔！）

    凯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德。

    师父的师父。

    说不定……可能是师父下手杀死的人。

    不过，金发少女没有再追究下去，转过了身。

    “祝您好运。我衷心地祈祷着匍匐于这地面上的您，能够找到一块星星的碎片。”

    “回见啦。”

    少女将金发撩到身后，就这样离开了，弗利乌冲我们摇了摇手指，然后立马跟了上去。

    那两个人的气息渐渐完全消失了。

    “您是故意挑衅她的吧。”

    这样说着，师父再次转向老人。

    “唉呀，一个不小心就想要回击她了呐。多亏了汝，老夫现在痛快多了。呼哈哈，看那个鬣狗丫头不痛快得脸都歪成那副模样。还真是舒爽得能多活几年呐。”

    老人作出一副若无其事的样子说道。

    虽然也能说是充满童心，不过在这种情况下恶作剧，一个不小心就会直接通向死亡吧。

    “……师父。”

    我不由自主得出声叫他，师父隔着兜帽将手放在我头上。

    虽然没有看我，但抚摸我的那只头的手不可思议的温柔。然后，

    “谢谢你能保护我。”

    师父说道。

    “我也多亏了这件事，又有了一个发现。”

    “哦。”

    老人眯起眼睛，再次被埋在大量的皱纹里。

    “能请您听听吗，欧尔洛克公。”

 第一卷 第四章

    1

    ——心象正是，开关。

    做法根据魔术师的不同而多种多样。

    既有人是落下幻想之击铁，也有人是将匕首刺入心脏。意外的也有不少人是性兴奋，这种类型的话往往需要借助药物。不过无论是怎样的心象，都是魔术师用来切换神经与魔术回路的开关。

    通过启动魔术回路，魔术师与作为基盘的大魔术式相连，被替换为“行使神秘的系统”。

    弗利乌的是，干渴。

    行走于沙漠的自己。几乎无法忍受得喉咙的干渴。汗水早就已经流干，连眼球都已经干瘪了。只要能得到一滴水的话，不管是怎样的罪行——不，甚至连这样的思考都已枯竭。只有将纯粹的干渴作为能量，让神经从内脏中翻出。

    盖子突然被弹飞的感觉。

    反转。

    苦痛向着沉醉，干渴向着喜悦，超越。

    “Lead me!（指引我吧）”

    这低语，将连同自己在内的世界替换了。

    亢奋着丢出得六把匕首，就像刺入餐桌上的奶油一样轻易刺入了石板，形成一个魔法阵。

    然而，其中三把在刺入的情况下开始抖动。

    被抵抗了。超常与超常互相碰撞时，结果就是由双方的实力来决定了。正因为如此，对弗利乌来说不可能退让。他进一步燃烧体内的精气(Od)，将其变换为魔力注入匕首。

    全力对抗着石板。

    “Lead me, now!（正是此刻，指引我吧）”

    喊声和传播出的魔力，将匕首弹飞了。

    从石板中拔出的匕首，就那样气势汹汹地刺入了墙壁。不只是这样——看吧，理应矗立在那里的墙壁瞬间变得稀薄，在匕首落下之后消失得无影无踪。

    从一开始，存在于那里墙就不是现实之物。

    严密设下的结界，因弗利乌占星术的“指引”而解除了。

    “辛苦了。”

    从旁边传来了优美的声音。

    同时，她转向黑暗，伸出了白皙的手臂。

    “Call.（觉醒吧）”

    露维雅泽丽塔·埃德菲尔特的手中，燃起了紫色的火焰。看上去要灼烧那雪白肌肤的火焰仿佛完全没有热量一样，为指尖染上了美丽的色彩，用耀眼的光芒照亮了黑暗。

    弗利乌一屁股坐在地上。

    “唏，累死我了。”

    说着，用手背擦了擦额头上的汗。

    实际上，因为要将精神集中到极限，弗利乌的脸色变得土黄，看上去就像老了十岁一样。如果只是单纯使用魔术的话是不会变成这样的。可见设置在这剥离城的结界是多么坚固。

    和君主·埃尔梅罗Ⅱ世他们分开后，两个人一直在搜索设置在这剥离城每个角落里的机关。少女怒气冲冲地带着弗利乌四处游荡，那速度完全就是一副连这城堡里一粒灰尘都不会放过的架势。老实讲，弗利乌甚至觉得她的行为和君主·埃尔梅罗Ⅱ世没什么区别。

    “痛……”

    弗利乌摸了摸喉咙。

    那是刚才那魔术的反作用。本来在这剥离城里就很难使用魔术，在这种情况下过度使用，魔术回路在身体之前就发出了悲鸣。好像骨头在摩擦一样的幻痛折磨着身体，正因为不是真实的疼痛，所以更加难以忍受。

    “既然魔术师的话，这种疼痛也会觉得是甘醇吧。”

    露维雅说的话，让人觉得她还不如不说。

    然后，她微微点了点头。

    “没错，门只会在有资格的人面前开启。——既然是魔术师那这就是天经地义的事。”

    她的说法似乎在暗指着某个人。

    （……这也难怪呀。）

    弗利乌想道。

    对于魔术而言，秘密就是生命。神秘正因为是神秘才有意义，如果被暴露也就会相应的失去力量。当然，只是让别的魔术师看到一角的话是不会产生任何变化的，但君主·埃尔梅罗Ⅱ世的洞察【过于逼近本质】了。

    只是复述出魔术的历史和发祥到没关系。

    但是，通过魔术连特定魔术师的思想和理念都准备解读的这种行为……

    （……应该注意到了吧。）

    弗利乌这样想着，感到后背阵阵恶寒。

    “如果从魔术的本义而言，不如该说你是魔术的破坏者才对。”

    露维雅的那句话，无疑准确地把握了君主·埃尔梅罗Ⅱ世这个人。

    无论是有意识的还是无意识的，正是因为注意到了，露维雅才会那样怒火中烧。

    比起有着世上最优美的鬣狗之名的埃德菲尔特家，君主·埃尔梅罗Ⅱ世要更加像盗贼。从魔术的本质到后代魔术师的生存方式都被看透的话，那么从某种意义上讲，简直就像是从魔术到未来的神秘都被夺走一样。

    （……那就是，君主吗。）

    在时钟塔只有十二人的顶点。

    又或者，是连那个圈子都容不下的异端者——破坏者。

    以手中的紫炎为灯，露维雅慢慢走下盘踞着黑暗的楼梯。那优雅的步伐让人觉得她踏入得是一场舞会一样。

    没过多久，一扇木门被撞开了。

    “唔、这咋回事。”

    弗利乌连忙捂住口鼻。

    房间里充满着强烈的恶臭。

    非要形容的话，就好像是把家畜的内脏挖出来然后乱七八糟得搅拌在一起，之后就那样放了几年后所发出来的臭味一样。就算捂住了鼻子，这气味好像也能侵入了喉咙与肺泡，弗利乌强忍着反胃的感觉。

    “看样子，找对地方了呢。”

    露维雅也掩住鼻子，微微皱着眉头说道。

    与其他房间相比这里一下狭窄很多。房间里没有一扇窗户，除了书桌和床以外这里还有银质五芒星及铜质高脚杯等等物品，这些用于魔术的小道具把架子塞得满满当当。此外，沾着黑乎乎的污渍和铁锈的刀具及像是穿孔机一样的器具也都有不止一架。

    （……是拷问道具？）

    这让弗利乌想起自己至今为止见过的几种拷问道具——铁处女、黄铜雄牛等等东西。让人不寒而栗的是，就连这些器具上也都雕刻着天使。幼天使(Cupido)那可爱的脸被氧化成黑色的血迹弄脏的样子，本能就能感到其中隐藏的恐怖。

    看样子似乎是格里温·阿修伯恩的私人房间。

    不过，无论是家俱还是小道具或者拷问道具，到处都是天使这点依旧没变。因为房间变得狭小了，更让人感觉像是沉入了无尽的泥沼里。

    “……这就是，格里温·阿修伯恩修复魔术刻印的地方吧。”

    “也有可能是，剥离魔术刻印的地方。”

    少女说道。

    她的话让人联想到魔女狩猎时连皮都剥下来的拷问场景，连身经百战的佣兵都有些心惊胆战。

    在这样的房间之中，

    “画？”

    弗利乌的目光停留在架子上那格格不入的东西上，是幅一不小心就会错看成照片的，用极细密的笔触所绘制小小的画。

    不过，露维雅并没有对这东西表示出兴趣，而是直接冲着书桌走去。

    满是灰尘的书桌上，画着几个魔法阵。

    “……这个是，阿修伯恩的基础术式呢。”

    “——喂、喂。”

    弗利乌叫住她。

    既然是在这样的房间里，那么这些魔法阵有危险的可能性相当高。然而，露维雅毫无顾忌的用手指滑过魔法阵。

    一道闪电划过。这极小规模的自然现象似乎是最开始就是设置在那里的，露维雅用嵌在手指上的戒指上的宝石将其吸收了，然后若无其事地仔细检查着魔法阵。

    “阿斯摩太、贝尔芬格、巴力、阿德拉梅莱克、莉莉丝……”

    听到所列举的这些不吉的名字，弗利乌扬起一边眉毛。

    “恶魔？还是该说堕天使？我说这不会是邪恶之树(Qliphoth)吧？”

    “果然你也知道吗？作为卡巴拉象征的生命之树(Sephiroth)的背面——取代将人引入天上的美德和天使，排列着的是让人坠入地狱之底的恶德和堕天使的图。看样子，这剥离城是以这些为基础术式的呢。”

    她停了一下。

    然后就像花蕾绽放一样，少女露出了动人的微笑。

    “这就对了。线索已经集齐了。就让你们看看埃德菲尔特的做法吧。”

    *

    罗莎琳德·伊斯塔利一直在房间里闭门不出。

    她按照兄长的叮嘱，早餐和午餐都是在房间里解决得，一步也没有离开过。尚不成熟的精神（心）让她一想到外面就坐不住，但再怎么说发生了化野菱理的事件后也就没有那个心情了。虽然出于兄长的关照，她并没有直接看到现场，但想到那位让人憧憬的美丽女性仅仅过了一天就不在这世上了，这让罗莎琳德的心里十分难受。

    （是谁……）

    是谁干得，这个问题在少女的脑内盘旋着。

    只要是魔术师的话每个人都有可能，罗莎琳德不得不这么想。毕竟在自己长大的地方，比起人命魔术要更加重要，这是从出生就知道的事实。不只是这样，甚至连兄长都无法排除嫌疑。为了自己，兄长会不惜化为修罗化为恶魔，她为这份确信感到哀伤。

    即便如此，自己除了乖乖等待以外也什么都做不到。

    除了为自己的无力而苦恼，就这么呆坐着望向地面以外，什么都做不到。

    “咋的啦？心情不好的话要不要帮你泡点茶呀。虽说咱没带红茶只能泡绿茶。”

    代替兄长而来得保镖爽朗地向她搭话了。

    “麻烦你了。……清玄哥。”

    “哈哈，不用介意啦。能做漂亮小姐的随从咱可是开心的不行呀。”

    清玄轻轻拍了拍胸脯，一只眼睛闭了一下。

    那是个有些笨拙的眨眼，也正因为此确实地温暖了心口。虽然罗莎琳德还没有和家人以外的异性长时间共处过，但她觉得在这个修行僧身边有种奇妙的踏实感。

    “海涅小哥有和罗莎琳德你说过什么嘛？”

    “没有，只说了有清玄哥在就放心了。”

    “……是嘛。”

    清玄的嘴唇一歪，露出微微的苦笑。

    罗莎琳德单纯地相信着兄长说的话。

    在发现化野菱理的尸体之后，海涅最先接触得就是这个修行僧。现在海涅本人单独出去调查了，但光是有这个风趣的修行僧在这里，就能感到世界也变得柔和了。

    “和哥哥发生了什么吗？”

    “……嗯、嗯嗯嗯嗯嗯。……算了，反正海涅小哥都看穿了也无所谓啦。”

    清玄耸耸肩，自白道。

    “咱其实，本来都放弃魔术了。”

    “放弃了？”

    “就是字面意思呀。”

    清玄轻轻摸了摸行者服的袖子。

    “虽然好像魔术基本上是一子相传的，不过咱那老爹却是个挺有艳福的行者，和小老婆稀里哗啦生了有十几个孩子呀。”

    清玄没心没肺地笑了笑。

    在现代已经很少见了，不过稍稍回顾下过去的话就有不知多少的事例。拥有近百个孩子的王或者豪门大户根本不胜枚举。

    “就是这样才会产生那种想法吧。让孩子们相互竞争来选出继承人。”

    “让你们竞争？”

    罗莎琳德的表情变了。

    “对呀，反正要说修行僧用来修行的山林哪哪都是。虽说魔术如果传给多人的话力量会减弱，但修验道这种有一半是宗教来着。所以如果只是传授初步的技术也不会有太大的影响呀。”

    虽然有很多徒弟，但会传授作为主要内容的奥秘的只有极少数的一部分内弟子。

    这也正是作为魔术师正确的形态吧。最常见的做法是从孩子中特别选出一人，剩下的连魔术的存在都不会告知，但根据地区和形式或多或少都会产生一些变化，清玄家也是其中之一。

    “要说本来远东的魔术就和西洋那些在系统上有很多不同呀。咱家的那派似乎是受了西洋蛮大的影响来着，所以也有继承魔术刻印这么一出。……于是，就等于是要决定把那个【魔术刻印传给谁】啦。咱就是个吊车尾，怎么着都无所谓呀。虽然咱也还挺喜欢魔术的，不过对大家睁大眼睛死命追求得那啥根源到没多大兴趣。就是既没兴趣又没才能啦。让师父，就是咱老爹也叹气来着，不过不灵光就是不灵光，无可奈何呀。况且，还有咱大哥在。”

    “令兄，吗。”

    罗莎琳德的声音变得有一点不稳。

    因为那个单词让她感到了和自己相似的处境。

    “哦。虽然不知道能不能比得上海涅小哥，但也挺不得了的。连其他的兄弟姐妹也都不得不承认大哥的优秀呀。说起来咱这魔术师家系，没搞蛊毒就算好的啦。”

    蛊毒。

    在大小合适的小壶里，放入毒蛇、毒蜘蛛、蜈蚣、蝎子等等生物，让它们互相吞食，最后活下来的那只用来做诅咒的触媒，是这样一种魔术。这是在大陆广泛流传的咒术，一般认为所使用的生物并不限于毒物，利用猫、狗、狼等也可以用同样的形式制作蛊毒。

    这种情况下，就是通过让见习魔术师之间互相战斗，将最后活下来的那一人选为继承人的一种做法。相较而言，这种做法在教授给多个孩子魔术的情况下是比较常见的。可以说光是父母没有采取这种方式，对清玄家的兄弟姐妹们来说就是一件幸事了。

    “不过呀，这在咱家反而变成灾难了。”

    清玄很勉强地笑了笑。

    “因为随随便便就让所有人都活下来，结果反而被一些家伙恨上了。但还是打不过大哥所以几个人——搞笑吧？光是这么做就已经没有做继承人的资格了呀——一起上了，在魔术刻印移植正式结束的仪式之前，搞了突袭。”

    “唔——！”

    罗莎琳德屏住了呼吸。

    “结果也很悲惨呀。大哥他挺顽强的，结果反倒让赶过来的师父也卷进去了，袭击者也一个不落全灭啦。很蠢吧。只有咱因为对这事不关心，正巧偷溜到镇上而活下来了。回去的时候，正殿在熊熊燃烧着，大哥和师父都整个烧焦了。真是到底在搞什么呀。”

    “…………”

    “就算那样，已经移植了大部分魔术刻印的大哥也还活着呀。你知道吗？修验道所使用的火炎呀。本来行者也会进行火渡的修行所以对火炎有耐受性，那是这样都能烧焦的天狗之炎呀。明明连骨头都已经碳化了，但因为那魔术刻印大哥还是活着，他还在动呀。都说到这里了，你也知道大哥托付给咱什么了吧。”

    清玄的声音里，渐渐注入了不知名的热意。

    明明不想详细地讲述这件事的，但自己却好像停不下来了。

    “想把魔术刻印……传承下去，他是这么说的。因为作为宿主的大哥都奄奄一息了，那魔术刻印会是怎么个状态也很好想象吧。说到底，咱家也不是什么大不了的家系呀。虽说确实也是超过了十代，不过本来就是分家呀。把那种麻烦的东西交给本家自己溜之大吉不就好了吗。但谁都没那么想。继承魔术继承神秘继承魔术刻印吾等的目标是向着根源的道路，啊啊真是受够了呀。”

    他像是不吐不快一样。

    “所有人都是蠢货呀，全都是蠢货呀。”

    又摸了摸法衣的袖子，清玄的脸扭曲了。

    不过，那扭曲又变成了无比平静的叹息。

    “唉唉，但因为大哥都那么说了，说希望魔术刻印的事能想点办法。说不定到了这就能有什么办法了……咱是这么想的呐。”

    “……你也是那么希望得吗。”

    罗莎琳德问道。

    “不啊，但也只能这样了。就算否定了这个，咱也什么都不剩啦。就算是打一开始就像被放弃了一样没有才能也没骨气的家伙，在老爹和大哥死后除了继承那个以外也没别的能去做的事啦。很可笑吧？”

    清玄的脸因为满溢而出的感情而皱紧了。

    虽然在修行中没有喜欢上魔术，但也并不痛苦。在山里和野兽们一起经历的日子，不管再怎么辛苦也觉得自己像被填满了一样充实。修验道原本就是独自的宗教与魔术的折衷，大概也就不像西洋圈的魔术师那样只执着于神秘。

    茂密的森林，土壤的气味。

    还有在天寒地冻中望着积雪时，靠在野兽们身上感到的温暖。

    天空一直是那么高远，有星星在闪耀。在那个因为高烧失去一只眼睛，命悬一线的夜晚，兄长去采了草药熬给自己喝。那份苦涩几乎连舌头都麻痹了，但也是清玄所尝过得最美味的东西。

    “咱的大哥他，真的很喜欢魔术呀。”

    清玄抚摸着眼罩，感慨着。

    “通过自己的身体认识在扩展很有趣什么的，他老是在说这样云里雾里的话。虽然咱不是很明白，但要是把魔术刻印传承下去的话，没准哪天，咱的子孙里有谁也会说出和他一样的话来，咱是这样想的。要是那样的事真的在未来发生了，那大哥他的死是不是也就能有意义了呐。”

    这些汇集成了清玄的行事理由。

    他在寻找着和不相称的自己不同的，真正的继承人。

    和曾经推辞了继承人之位，又因为罗莎琳德的异常体质而不得不返回的海涅似是而非——或者说是处于两个极端。

    所以，或许能和海涅·伊斯塔利心灵相通。

    作为过去他失去的羁绊的代替。

    “……原来是，这样吗。”

    罗莎琳德不自觉得低下了头。

    “哈哈哈。被你哥哥看穿了呐。光是他当时说的台词就已经超帅了呀。”

    清玄挠了挠鼻尖。

    在化野菱理的那个事件之后，

    ——“我知道你的真面目。”

    海涅这样逼问了清玄。

    接着，青年又对因震惊而呆立着的修行僧说道。

    ——“你，其实是憎恨着魔术刻印的吧。”

    ——“那样的话，我也一样。”

    一样，这句话达到了清玄的心中。

    感觉就像是一直空虚的伤口被填满了一样。那句话确实引起了钝痛，但也治愈了某些更加痛苦的东西。光是这样自己到这座城来的意义就达成了，时任次郎坊清玄这样想道。

    “对不起，问了你不好的事。”

    “没啦没啦没啦。”

    清玄摆着手。

    那张有些像是小动物的脸皱成一团——然后，他把手掌在法衣上使劲擦了擦，接着拍了拍少女的头。

    “没事啦，不用那么介意呀。都是过去的事啦，说到底就当成是个梦也没关系呀。”

    他说是梦。

    因为是自说自话地下决心，自说自话地要托付于他人。自己果然也和其他魔术师一样，无药可救的任性，清玄这样想道。

    所以，当成是梦就可以了。

    “还是先等海涅小哥回来吧。”

    “……好，呼啊、”

    似乎是撑不住了，罗莎琳德打了个小小的呵欠。

    大概是感到害羞吧，她赶紧捂住了嘴，然后，

    “……清玄哥觉得，是谁杀了菱理小姐呢？果然是阿修伯恩的诅咒吗？”

    “谁知道呀。魔术师的话就算留下那种诅咒也不奇怪呀。不过，海涅小哥应该不会输给那种东西的。”

    “……嗯。哥哥是……我的……”

    说到这里就中断了。

    她的身体歪倒在沙发上，并且能够听到均匀的呼吸声。

    清玄替睡着的罗莎琳德盖上毯子，温柔地摸了摸她金色的头。

    *

    海涅·伊斯塔利再次徘徊在剥离城阿德拉的前庭里。

    那里是森林。

    响彻着如同魔女的笑声一般沙沙的树叶摩擦声的，夜晚的森林。

    “……看样子，这条路是正确的。”

    他喃喃自语道，踏上了堆积的落叶。

    露维雅是找占星术师弗利乌协助自己，有点算是摸着石头过河的话，海涅就是在用别的方法接近真相。

    ——“天使化为野兽。于西方凝视天空，吞噬太阳。”

    这里是离昨天邀请函上浮现出信息的那个有台座的森林有点距离的地方。

    之所以到这里来，是因为化野菱理的所示的方位，和其他人的不一样。

    自己和君主·埃尔梅罗Ⅱ世还有露维雅泽丽塔·埃德菲尔特的是从宝瓶宫到双鱼宫——从简易占星术上来看，在黄道坐标系上是从300度到360度。也就是说将天空按四季分开的话是属于冬日结束的方位，从房间出发的方位也可以找到交叉点。

    但是，化野菱理的Hachasiah，还有他偷偷寻找到房间金属标牌的欧尔洛克的Nanael都是属于白羊宫，方位是黄道坐标系上的0度到30度，和之前找到的交叉点也是错开的。

    海涅调查之后发现，那个方位上也有和昨天找到的那个一样的台座。

    虽然本该放在上面的天使还是不见踪影，不过邀请函上同样也浮现出信息。

    ——“天使化为野兽。于西方凝视天空，吞噬太阳。”

    一样的信息。

    不过，仔细搜索一下四周的话，会发现地面上有拖拽过什么的痕迹。

    海涅思考了一会儿，然后开始推动石碑。

    使出全身的力气。

    果然，台座移动了，同时与地面的缝隙间有风吹了出来。

    通向地下的台阶渐渐从那个缝隙里显现出来。虽然欧洲的古堡往往和密道是分不开的，不过挖得这样深的也是实属罕见。

    “……那只野兽，就潜伏在这里吗？”

    海涅自言自语道，他思考了数秒，最终下定了决心。如果密道被发现了这件事被对方知道的话，那么野兽很有可能会转移阵地。现在只能追击下去了。

    海涅缓缓地走下台阶。

    却发出了响亮的脚步声。

    （——化野菱理也到过这里吗？）

    这个可能性很大。

    她比自己还要更深入地，接近了剥离城的秘密。然后那个结果——或者说下场是，以那样的姿态出现在大家面前。

    不对，如果从得到的不同这里开始考虑的话。

    （这里的城主，交给Mr.欧尔洛克和化野菱理的是不同的情报……？）

    如果是那样的话，又有着怎样的意义呢。

    她是在哪里被杀害，再被串到天使之剑上的呢。

    她的性命是被怎样的诅咒所侵蚀了呢。

    海涅在密道中前进着，然后他感觉到了别的魔力。

    （这里是，工房的中枢？）

    剥离城阿德拉整体就是巨大的魔术师工房这件事是毫无疑问的，但那里还不是真正生出魔术的空间。那个空间理应被严密地隐藏了起来，在城主已死的现在也依然自发的运作着。或许格里温·阿修伯恩的遗嘱上所说的秘法也是。

    “Convert——（流转吧）”

    青年低语着，埋入身体里的对此起了反应。

    即刻他的身体就被骑士的甲胄所覆盖了，手中也生出了长枪。完全就是穿越而来的骑士的姿态却与他无比相称。自己也是落后于时代的产物吧，海涅这样想着。魔术师全都是这样，大概只会逐渐被历史的黑暗所掩没。

    在这个层面上，清玄要比自己强大的多。

    并不是指魔术。

    而是相反。

    要说为什么的话，因为所谓魔术本质上就是快感。

    能够操纵超常力量的喜悦。即使落后于时代，作为生命能够更上一层楼而感到的愉悦任何东西都难以替代。就连习得时要承受得那超乎常态的苦痛，在这份快感面前都会轻易败退。

    而将这份快感亲自舍弃掉的清玄，【作为生命来说非常强大】。或许该说是一种动物性的纯粹

    吧。毕竟连那个君主·埃尔梅罗Ⅱ世，都无法从名为“探求知识”的欲望中逃脱。

    某种意义上，是自己最终没能获得强大。

    因此，可以毫不犹豫得将妹妹托付给他。

    “…………”

    脚步声在响着。

    又撞在墙壁上折返回来。因为整个空间都回荡着这声响，是自己发出了脚步声，还是自己是因这脚步声而生的都变得朦胧起来。混合的因果。反转的现象。因魔术而被欺骗的现实。

    自己这些人是从影子中出生的。

    这样的话，终有一天回归于影子也是必然。

    归根结底，抵达根源这一愿望，不也是从类似的思考中诞生的吗。

    “……唉唉。”

    最终，他停下来脚步。

    通过魔术“强化”过的海涅的双眼，即使身处于这样的黑暗之中，也还是捕捉到了那更深一层的“影子”。

    盘踞于密道之中，连真实样貌也不明朗的野兽，海涅冲它露出了浅浅的微笑。

    “……又见面了。”

    他放低重心，架好枪。

    虽然叫它野兽，但实际上拥有何种程度的智能还不清楚。就算只是和一般猛兽没有区别，在背地里操纵这只野兽的魔术师如果在的话，那么这个主人就有可能制定出对付自己的策略。

    正因为如此，海涅没有大意。

    他没有因甲胄的强度而掉以轻心，而是慎重地缩短着枪与野兽之间的距离。就算野兽的速度与之前相比有所上升，也能利用利爪与枪的攻击范围差取胜。只要对手没有再留一手的话——就是现在。

    ——黑暗疾驰着。

    与锋利的强风相呼应，响起刺耳的声音。

    没有流血。海涅的铠甲上没有任何伤痕。海涅也确实感到那深深刺入得枪有了触感。

    然而。

    “……被摆了一道吗。”

    海涅望向自己的枪尖。

    【缺了一块】。影之野兽的利爪瞄准的并不是海涅，而是青年所[url=]舞动[/url]得长枪本身。而且枪的硬度是远在铠甲之上的。现在这只野兽的能力无疑远高于之前遇到它时。

    那影子就像是在笑一样。

    好像在说，怎么样，你的铠甲也可以这么轻易地切碎。

    “…………”

    海涅无言地挥动枪，再精制成的金属比刚才稍微短了一点，又一次形成了枪刃。

    不过，那又能怎么样呢。炼金术的枪已经败于野兽的利爪之下。如果再来一次结果究竟是否会有变化呢。现在，影之野兽不是正在为一雪前耻而欢喜地颤抖着吗。

    跳起来了。

    是野兽。

    在狭窄的石质密道里，它就像人类大小的台球一样曲折地反射着。跳跃瞬间远超过五回、八回、二十回。即使海涅用魔术强化了自身，以人类的动态视力也无法追上那速度。在三百公里的时速下进行乱反射的物体以人类的身体构造是无法捕捉到的。

    从死角猛扑过去得野兽的利爪，轻易地嵌入了海涅背后的铠甲中。

    嵌入得实在是那样轻易——就在这个过程中，突然被绵软无力地捕获了。

    “我也想到了。”

    青年低声说道。

    海涅的装甲，并非只能硬化。

    正相反，为了捕获对手而进行软化也是可能的。从野兽砍断枪尖的时候开始，海涅就将铠甲的特性替换了。接着他十分谨慎地将铠甲变形成锁的样子，进一步拘束住野兽。

    “这次请让我好好看看你的真面目吧。”

    海涅慢慢回过头去，举起来枪。

    像是哭泣一般，野兽张开了嘴。

    2

    ——第四天的早晨。

    那个时候，师父和我正在进行早上的洗漱。

    昨晚和欧尔洛克的谈话进行了相当长的时间，我像往常一样把睡迷糊了得师父的上衣理好，然后想着总之先去吃早餐而走出了房间。这时，阿修伯恩的仆从跑了过来。

    在我们所赶去得前方，发生了悲剧。

    是那个大堂。

    从天窗照进来得日光看上去像天使的楼梯一样，实在是过于讽刺。

    就在前天，刺穿了化野菱理的那个天使的膝下——这次是让人联想到中世纪骑士故事的，身披坚固甲胄的海涅躺在那里。曾经强壮的手臂无力地垂下来，英俊的侧颜上眼睛紧闭着。

    啊啊。为什么，连遗容都要弄成像骑士故事里那样呢。还是说该感谢与菱理那时不同，让这张脸完好无损呢。

    感谢？

    到底，向谁？

    只是看了一眼尸体的样子，师父就确定了某个事实。

    “……Ariel吗。”

    因为看到海涅的尸体失去了左腿，他喃喃自语道。

    这个部位所对应的是Ariel，这种事现在也不用说了。虽然是师父做出是死亡预告这个推断的，但看到它真的成为现实，心情还是像咽下一块石头一样。

    无论做什么，都无法缓解心中都空荡荡的感觉。

    对了。海涅的胸口也被大量的血弄脏了。多半致命伤就在那里吧。被截断的左腿的伤口处出血量并不大，这样看来，一定是在死后切下来的。

    感情被麻痹了得大脑，只能一件一件列举着这样的事。

    然后，

    “……为什么！”

    凄厉的叫声敲打着石墙。

    “为什么、哥哥会！”

    少女放声大哭，而我只能静静地旁观着。

    在她的身边，修行僧清玄也低着头，狠狠咬着后糟牙。

    “海涅小哥……”

    两个人都像是，被夺取了精神（心）的支柱一样。

    不，不只是他们。看着这一切得师父的神情也异常僵硬。虽然看上去不像最开始化野菱理那时那样震惊，但那张苍白的脸看上去就像在替他自白着现在就想当场自我了断一样。

    从背后传来了声音。

    “如果说化野菱理是权威意义上的保险，那海涅·伊斯塔利就是精神意义上的保险呐。哈哈哈，汝不觉得这就像是又抽去一条积木一样的手段吗。”

    “——欧尔洛克公。”

    回过头去，师父喊出了说话人的名字。

    “不过，老夫会协助汝的。某种意义上，汝的安全可是比之前更有保证不是吗。”

    老人的笑容是那样深邃，就好像恶魔一般要将看到的人都吸进去一样。

    师父没有回答。

    取而代之的是，

    “——失礼了。”

    他走向大堂中央。

    站在跪倒在地的罗莎琳德面前，他的侧颜因痛苦而扭曲了。某种意义上，这比与最强大的魔术师敌对都要困难，但他还是下定决心开口说道。

    “Miss.罗莎琳德，能允许我检查一下令兄吗。”

    “是你！”

    罗莎琳德抽泣着转过头。

    她的眼睛在嘶喊着，不会让任何人碰自己兄长一分。

    “是你！就是你！杀了哥哥！不然也是在为哥哥这个竞争对手死掉而高兴吧！都打算在这城堡里厮杀到只剩最后一人吧！”

    责难的声音在大堂里久久回响着。

    在少女的声音和双眼里，充满了让那个师父都张不开嘴的悲壮觉悟。那是如果随便触摸，皮肤就会被撕裂一般的意志。那份气势好像要将这大堂压碎，连填满这剥离城的天使们似乎一瞬间也都退却了。

    “……不，那个、”

    师父握住了她举起的手。

    不管罗列出怎样的话语，对现在的少女而言都是空洞无力的吧。她失去了她的真实。就像世界的关节全都脱落了一样。本来应有的美好未曾降临，不该发生的惨案却接二连三。

    “去世的时间是昨晚十二点以后吗。”

    欧尔洛克说道。

    “又是要老老实实地确认不在场证明吗？”

    “我就不奉陪了。”

    露维雅说着，干脆地转过了身。

    “这场闹剧，我大概已经摸清是怎么回事了。我会用我的方式做好款待诸位的准备的。”

    她提起裙子，行了一礼后就消失在门后。

    师父没有看她，而是又一次耐心地，试着向被害人的妹妹搭话。

    “Miss.罗莎琳德……”

    “我不会把哥哥交给任何人。”

    年仅八岁的少女坚决地说道。

    让人感到哪怕是上万人的军队，大概也无法将这一名年幼少女的想法推翻。

    “…………”

    看着她的脸，我不由得走了出来。

    “格蕾？”

    “……罗莎琳德小姐，清玄先生。”

    自然地，叫了他们的名字。

    “……可以让我，来祭奠海涅·伊斯塔利吗。”

    “祭奠？”

    罗莎琳德的双眼第一次被并非敌意的情感动摇了。一旦动摇的话，少女所披的铠甲，就只是不安定且脆弱的玻璃。但就算是玻璃，那也是唯一保护着少女精神的东西。

    “……我、”

    明明没有这样的打算的。

    明明没有这样的资格的。

    为什么，我会对这个少女提出这样的事呢。

    “我、记得祈祷词。”

    *

    列席者仅有三人。

    除去自己之外的，罗莎琳德、清玄和师父这三人。

    森林边上。在离城堡的前庭稍微有段距离的空地里，他们被埋葬着。阿修伯恩的仆从们妥善地帮我们造出了这高高隆起的土山。就算事态发展到了这个地步，阿修伯恩的仆从们也全无动摇之色，只是用对待坏掉的家俱一样的表情冷淡的处理了。

    “其实，在Miss.化野那时也该立刻举行的。”

    师父看着那土山，眯起了眼睛。

    海涅·伊斯塔利的亡骸，现在暂时埋在化野菱理的旁边。想到这两人的性格的话，或许都不会愿意躺在对方旁边，但是现在的情况下，我们实在是没法那样从容了。

    加上准备的时间，现在已经过午了。

    秋日的太阳看上去很高，总觉得有些凄凉。

    空气中干燥的土地和落叶的气味弄痒了鼻子，如果不是在这剥离城的话，或许会是一副充满诗情画意的风景。

    “格蕾。”

    “……是。”

    听到师父的话，我点了点头。

    先是捧起手边的香炉，向着土山献香。万幸的是在这座剥离城中香料的供应还是足够的。实际上本来是必须要撒圣水的，但不巧身边没有，而且就算曾经一时属于圣堂教会，果然也还是觉得和身为魔术师的海涅不相称。

    所以入祭和集祷都没有进行，只是奉上为死者祝福的祈祷。

    我吸了一口气。

    随后，

    “将逃离灾祸之术赐予我等的主啊。(Lord God. in whom all find refuge.)”

    话语从口中流出。

    所谓身体还记得就是这么一回事吧。明明绞尽脑汁也想不起来，但在张开嘴的瞬间就那样轻松的冒了出来。

    “我们深知您无尽的慈爱，愿您的慈悲能降至海涅·伊斯塔利的灵魂所在之处。恳请您以热诚将他迎入。(we appeal to your boundless mercy: grant to the soul of your servant Heine Istari. a kindly welcome.)”

    原以为早已忘却得话语，毫无停顿地流淌着。

    但是，这全是虚假的。我既不是神父，也并不相信主或宗教。就算是聚集在这里的魔术师中看上去最虔诚的海涅·伊斯塔利，在已经离开圣堂教会的情况下，可能也不希望被献上属于那里的祈祷。

    即便如此。

    献给死者的祝福是为了生者，这句话是谁说的来着呢。

    只要可以一时安抚那因巨大的丧失而失控的心灵，信仰的有无可以之后再考虑，这件事是谁告诉我的呢。

    “将罪孽净化，将那灵魂从死亡的连锁中解放……(cleansing of sin. release from the chains of death.)”

    话语在这里停住了。

    仅有三人的列席者回过头来看着僵直的我。

    “格蕾小姐？”

    罗莎琳德叫了我。

    但是，我什么也想不出来。

    接下来的祈祷词是什么。那自然而然溢出的旋律，在我的体内消失得无影无踪。好像从一开始就是幻影一样，就算在心中怎样伸长手臂也什么也抓不住。虽然是从小就听过无数遍的圣句，但果然对不相信主的我而言那话语还是过于遥远了。

    “格蕾小姐？”

    她又叫了我一次。

    “……那个，我、”

    必须要道歉。

    连她挚爱的兄长，最后的时间也玷污了得我不应该被原谅。但是，到底要怎样向她谢罪，才能带给她哪怕一丁点的安慰呢。就算是我的性命，恐怕也无法偿还轻蔑她兄长之死的罪孽吧。

    突然，肩膀被拍了一下。

    我回过头去，听到那满是雪茄味的双唇里吐出低沉的声音。

    “赐予那灵魂永生。(and entry into everlasting life)”

    知道这就是接下来的祈祷词，我吃了一惊。

    我稍稍停顿了一会儿，接下来顺着师父的话就容易多了。

    “赐予那灵魂永生。我们借助我等的主，在此献上祈愿。(and entry into everlasting life. We ask this through our Lord.)”

    结束了祈祷，我又划了一次十字。

    阿门。

    但愿如此。

    给死者的祝福。就算不相信死后会被给予永恒的生命，现在活着的我们也在内心为死去的灵魂献上祷告。

    一段时间里谁也没有说话，鸦雀无声。在这时间里我盖上了香炉的盖子，坚持着不让自己因疲惫而坐倒。完全没有心情去考虑刚才做的是否顺利。

    只是一味地，想将自己的感情塞入体内，这时，

    “……谢谢您。”

    罗莎琳德鞠了一躬。

    少女的表情就像是体内的恶魔被除去了一样。虽然失去亲人的深切悲痛还在，但是已经取回了某种让她不会为那份悲痛所禁锢的力量。

    “那个，对不起。刚才说了那么过分的话。”

    “……啊，那个、”

    我支支吾吾，不知道该说些什么。

    不过罗莎琳德并没有在意，她继续说道。

    “格蕾小姐虽然是魔术师，也知道祈祷词吗。”

    “……因为我，不是魔术师。”

    “她是陵园出身的。”

    可能是看不下去，师父在一边补充道。

    那个师父的脸上也是略带疲惫。连续发生的杀人事件，魔术师之间的互相敌对，在这种情况下就算不是师父也足够觉得胃痛了。

    “陵园，是吗？”

    “……说来话长。”

    我只是缩着脖子。

    关于在故乡的事，我到现在都还没有整理好。就算有人要求我向别人说明的话，但归根结底连我自己都还没有完全地理解和接受。不，在我活着的年月里，能够接受的那一天会不会到来呢。所谓死后的永恒生命，是不是就是因为每个人都没有接受自己的旅程呢。

    看着那样的我，师父又说了一句。

    “Mr.清玄，可以麻烦你送Miss.罗莎琳德回去吗。”

    “啊、哦哦，就交给咱吧。”

    清玄拍拍胸脯答应下来，然后温柔地向少女示意。

    师父目送着两人的背影消失，然后开口说道。

    “刚才的祭奠还算挺不错吧。”

    “……那个、谢谢。”

    我向他道谢。

    师父听到后，轻轻哼了一声。

    “哼。不过还有人觉得因为是魔术师所以和祈祷没关系什么的，其实刚才的阿门就和卡巴拉有直接联系来着。”

    突然听到他这么说，让我的眼睛瞪圆了。

    “……是，这样吗？”

    “是叫做省略法的技法。原本是Adonai Melef Neman。主，信仰坚实的主啊，大概是这样的意思。把首字母连起来就成了阿门。不过现在一般都翻译成‘但愿如此’。”

    或者这对魔术师而言可能就是常识，但我还是很惊讶。

    我完全不知道自己说过那么多次的词语居然有着这种意义。

    “哼，看来罗莎琳德小姐也还没有学过这方面的基础。——回去以后，会作为作业的课题的，你做好心理准备吧。”

    “呜……是。”

    我无精打采地等着师父的说教过去。

    不过，现在还能发生这样的事，让我感到有一点点高兴。感觉能让人回忆起来剥离城阿德拉之前在伦敦的日常生活。

    然后，师父看向了别处。

    是和罗莎琳德她们离去得方向相反的，城堡的墙壁。

    “找我有事吗。”

    “——哎呀暴露啦！”

    弗利乌像是在搞笑一样，从墙壁的后面走了出来。

    一看见这个穿着民族服装的占星术师，师父就一脸嫌麻烦的开口道。

    “来祈祷的吗？”

    “哈，怎么会。就是想看看魔术师怎么祈祷来找点乐子的。差不多就从小姑娘捧起香炉那会儿开始看了看。”

    这就等于是从最初一直注视到了最后，不过师父没有指出这点，只是从上衣的内兜里取出雪茄盒。他拿了一只新的雪茄，用小刀切掉前端，然后像突然才注意到似的向弗利乌搭话。

    “能借个火吗。”

    “好啊。”

    弗利乌的手里响起了金属盖子被拨上去的声音。

    师父微微皱了下眉头。

    “用Zippo的魔术师不会被说堕落吗。”

    “都这个年头了。难道说要用炼金术从小便里造出来才行。”

    “哈。”

    师父听到这粗俗的笑话咧了咧嘴。之后问他时，由来似乎是过去用作火柴原料的磷，其实是在蒸发尿液的炼金术实验中发现的这一历史事实，不过在我看来这个笑话还是很难理解。

    借来的火让雪茄飘起了烟，他充分享受着这香气，然后，

    “露维雅泽丽塔·埃德菲尔特没和你说让你杀了我吗？”

    “哦哦，说啦说啦。不过，那家伙也真是不按套路出牌啊。”

    弗利乌好像挺高兴似的耸了耸肩。

    这事实让在一旁听着的我甚至都忘记了呼吸，但他们两人都像觉得没什么大不了似的继续着对话。

    “不按套路？”

    “是啊，那个大小姐，想要证明你的无能然后把你在业界葬送掉，堂堂正正过头了有点逗啊。”

    “……………………”

    这次轮到师父瞪大眼睛了。

    接着使劲眨了好几次。

    “……实在是，有创意。”

    最后挤出了这么一句。

    “哈，她要是看见你现在这张脸，估计要拍手称快了吧。那样被别人居高临下地批评了以后可是火大地忍都忍不住。”

    “我不觉得自己有那样。”

    “你自己不觉得，但架不住人家那么想嘛。你好好记住吧。”

    听到弗利乌说的话，师父的脸色变得非常难看。

    “反了吧。”

    “什么？”

    “没什么。”

    他摇摇头，又看向土山。

    “海涅的身体，连着铠甲一起被击碎了。”

    他像是在回想一样喃喃说道。师父在阿修伯恩家的仆从们埋葬海涅的尸体前，先检查过了。

    听到这情报，弗利乌摸了摸胡茬。

    “呼……嗯，伊斯塔利家的那个是叫来着？没谣传中说的那么厉害吗。”

    “虽然我也是第一次见到实物，但在术者死后也还能保持那样的硬度的话，在生前就算是相当强力的魔术应该也是没法打碎的。不过，构筑铠甲的术式有过不安定的痕迹。应该就是在那时将兽爪之类的什么东西刺进去的。关于凶器是和Miss.化野的时候一样的。而且一样也有魔术刻印被剥离的痕迹。”

    “哦哦。”

    好像很有兴趣似的，占星术师探出头去。

    “还有，Miss.化野那时应该也是这样，海涅的尸体是从现场搬到那里的。”

    “是啊，毕竟那个大堂看上去没什么打斗过的痕迹。”

    “那样的话，不管是Miss.化野还是海涅，我们都还不知道那个现场在哪儿。也就是说，那个现场……和阿修伯恩的秘法有关系的可能性很高。”

    “哈啊。”

    也不知道是不是接受师父的说明了，弗利乌含糊地点着头。

    “但是，为什么要特意把尸体搬到那个大堂去呢？要是确实像你说的那样，让他们就这么下落不明了不也可以吗？”

    “……那是、”

    说到这里时，师父回过了头。

    就在刚才我们献上祈祷的土山那边，老人所坐的轮椅被推了过来。

    “哎呀哎呀，老爷子来了吗。难不成是来保护这家伙的。”

    “没。只是看样子，那个小丫头好像要开始做些有趣的事了。毕竟机会难得，老夫就来问问诸位要不要同席观看。”

    听到他的话，师父狠狠瞪着弗利乌。

    简短地质问道。

    “原来是监视吗。”

    “谁知道呢。”

    弗利乌装着傻，吹了个口哨。

    师父没有再追究下去，他冲我轻轻点了点头，然后对欧尔洛克说道。

    “——马上就去。”

    3

    师父和我赶去得那个房间，是提供给露维雅她们的客房。

    只有那个房间，一眼看过去天使们的象征全都清理得干干净净，一副和剥离城毫无关系的样子。

    很快，我眨了眨眼。

    “罗莎琳德小姐，清玄先生。”

    不久之前才分别的两个人，也出现在那里。

    “刚才，仆从先生来叫我们。”

    罗莎琳德说着，望向站在房间中央的屋主。

    她的纵卷发就像是梳起的黄金一样。凝视着这边的双眸像水晶般深邃，进一步强调了露维雅的神秘性。伫立在她身边的，是那个莫西干头的第二仆从——库劳恩。

    “君主·埃尔梅罗Ⅱ世。我正想着，你是不是该来了呢。”

    “你打算做什么？”

    “给这场闹剧做个了断。我也叫欧尔洛克先生过来了。反正都要做了，一起解决不是更好吗？”

    少女的微笑背后是不同寻常的自信。

    据师父说，埃德菲尔特会被称为鬣狗，并不是因为单纯从死人身上获利，他们会介入各种争斗中，抢走最美味的部分——算上这种做法才是真正的理由。

    也就是说，她和他们能够本能地嗅出果实所在的场所。

    并非靠理性，而是某些更深奥的什么。

    “一起解决？你又说这么——”

    “我说了。”

    师父的话被少女干脆地打断了。

    “就是因为我袖手旁观，才导致了那样无谓的死亡。”

    “……唔。”

    包含在那句话里的意志，让那个师父也僵直了。

    被压倒了。师父和我现在都深刻理解到，为化野菱理和海涅·伊斯塔利的死而愤怒的人，现在就在此处。

    “那两位都是对我等的世界而言不可或缺的人才。或许所选的魔道不同，但魔术师的一滴血可以说等价于一颗宝石。更何况，有能力魔术师更是无论积累多少财富都无法换来的宝物。就算停滞和安宁才是我等世界的宿业，他们的存在也是本应成为对后世的人们而言无可替代的基石才对。……我有说错什么吗？”

    纤细的身体里迸发出得激烈的怒火，迎面向我们扑来。

    这个少女，确实是贵族。她庄重地接纳发生于这世上所有的喜剧悲剧，然而却不为其中任一而真正满足，是不停歇得高举反抗之旗的斗士。

    曾经的魔术师是王，师父这样说过。

    对魔术来说土地是很重要的，因此魔术师往往也是作为王或者贵族而拥有自己的土地。虽然在现代，因为魔术协会及其他种种组织而被收去了曾经所有的灵地，魔术师那贵族一般的作风本应都变为只是依存于传统的余音，但这名少女看来仍展现着过去的美好性质。

    我的胸口掠过一丝疼痛。

    同样为过去所囚禁，为什么这个少女能这样勇往直前呢。

    “……呼哈哈。”

    在我身后，晚到一步的欧尔洛克笑了起来。

    在他看来，少女的愤怒和——在那基础上她所准备的术式似乎都是非常有趣的东西。

    “就让她试试如何，君主哟。无论成功失败，都能成为一条线索呐。”

    “…………”

    师父没有沉默太长时间。

    他用手扶住口中的雪茄，抬起一直低着的头，这样问道。

    “那么，你要怎么做？”

    “我和那边的弗利乌一起，找到了隐藏房间。”

    “隐藏房间？”

    师父看上去很惊讶地皱起来眉。

    “没错。我在那里找到了构筑这个剥离城的基础术式。为了确认内容是否正确，还有完成相应的准备工作，也是费了不少工夫。”

    “你说，准备工作？”

    “没错，就是这个。”

    少女展示出放在手掌上的几颗宝石，露出了优美的微笑。

    “我已经在剥离城的每个房间，每条通路的所有魔术经路里埋入了宝石，大概花了整整半天的时间。”

    师父理解了其中的意义，瞪大了眼睛。

    “那么，你难道……”

    “没错。”

    另一边，少女的笑容，像美艳的花朵般绽放。

    “剥离城阿德拉作为工房的机能，我准备全部收下。”

    “……唔。”

    在一边听着的我，不由得哑口无言。

    那样的话，就好像寄生虫一样。

    或者说，像是到了伦敦后才听说过的电脑病毒那样的行为。

    就连对魔术师了解得并不详细的我，也能切身理解到她的话有多么惊人。所谓工房，是魔术师花费几年几十年，有时甚至是几个世代而堆积起的天理的终结。如果说魔术刻印是创造在内部的器官的话，那么工房就是创造在外部的新的异界。

    这是怎样的大工程啊。和逐一分析问题准备迫近剥离城之谜的师父相比，就算再怎么说是以魔术来完成的，露维雅也是在说，要只身一人通过这半天的准备来与这整个剥离城为对手。

    就好像是，想与风车战斗的堂吉诃德一样。

    不对，这种情况或许该说是那老骑士妄想中的情景，准备以剑与巨人战斗的愚者。

    “这样的话，不管犯人或是诅咒潜伏在哪里，我的宝石都会将其显现出来。没有比这更简单的了吧？”

    “你应该清楚这座剥离城是何种高度的工房。就算你是埃德菲尔特的、”

    “不。”

    仅仅只有一瞬间。

    少女的侧颜掠过了微微的胆怯，但在刹那之间那里就只剩下因与强敌的对峙而热血沸腾的挑战者的眼神。少女那满腔高涨的自信，将她渲染得更加美丽。

    “埃德菲尔特的妙技，请好好欣赏吧。”

    “露维雅泽丽塔——”

    比开口叫她的师父更早一步，少女挥动了右手。

    “Call.（觉醒吧）”

    那可爱的唇在低语着。

    像是骑士的答礼一样，指尖的蓝宝石放出光芒，与其它的宝石相连锁。就像是炸弹的导火线一样危险，然而又有着像是大英博物馆的原型惊异房间一样的绚烂，少女的周围渐渐满溢出美丽的光芒。

    宝石的魔法阵。

    启动的魔术似乎同时也是拒绝他人的结界，师父伸出去的手啪的发出一声雷鸣，被弹开了。

    露维雅对此露出满足的微笑，接着念道。

    “Call.（觉醒吧）”

    第一阶段是，少女的周围。

    魔法阵的光辉慢慢地旋转起来。

    被操纵为螺旋状的魔力，遵循着原初的形状开始回旋。

    这个时候的直觉，再加上之后从师父那里听来的说明，我了解到露维雅正准备做的事在某种意义上讲与解密很像。举例来说，就是把用火柴摆出的3+4=5这个算式，通过移动一根火柴来将其变成正确的，类似这样的事。

    把剥离城阿德拉那依据卡巴拉而精密组成的术式，以宝石和自己的魔力加以最低限度的修改，将其替换为意义完全不同的术式的一次尝试。

    但是，火柴谜题的规模和复杂程度完全无法与其相提并论。

    规模是这整座剥离城，逐个设下的魔法阵之间连允许蚂蚁通过的空隙都没有。

    就算说是带来了大量的宝石助推器，少女所做的事也像是用消防车的水枪将颜料喷出，准备在数十米开外绘制细密画一样。

    然而，

    “Call Connect with Green6 for Red8. Excitation Red10, and circulation to Blue4. Blue6, thou connect with Blue7,9,11, and Red5,6,25 for Green and Red11. Thou shall be 

    fish for comming with me.（觉醒吧，翠之七与赤之八相接续。激起赤之十，向苍之四循环。苍之六与苍之七、九、十一、赤之五、六、二十五一同与翠与赤之十一相接续，化为鱼导向我。）”

    接下来的咒文很长。

    第二阶段是，房间的周围。

    螺旋状回旋的魔力，如同蛇一般抬起来头。

    镶嵌在整座剥离城里的宝石互相呼应，满溢在周围的魔力像在舞蹈一样开始跃动。其伴随着的细微颤抖覆盖了整座城，我开始感到明显的震动。

    师父抬头望向华盖。

    “……城堡在？”

    “喂喂。难不成这真能搞定吗。”

    连应该是帮过忙的弗利乌，都像是无法相信似的吹了个口哨。

    就算是见证过无数神秘的他们，也无法轻易接受眼前的光景。用天才这样不经思考的词汇难以概括的境界，露维雅泽丽塔·埃德菲尔特的魔术到达了。

    传达到了吗。

    向剥离城阿德拉。

    “…………”

    欧尔洛克无言地坐在轮椅上，眯起了眼睛。

    “Call grace!（恩惠呐，觉醒吧）”

    第三阶段，一口气扩散到了城堡的周围。

    一道光辉又与别的光辉相连接，形成了复杂精致的魔法阵，那魔法阵又与别的魔法阵相连接，堆积成更大的形态。不伤及原本存在的魔法阵本身，而是让其以全新的意义重生。

    每到此时，少女周围都会有宝石映照出彩虹色的光辉。现在已经有八成变为彩虹色，多半等到所有的颜色都改变时，剥离城的机能就会落入露维雅的手中吧。

    压倒性的魔力洗刷了世界。

    将这座剥离城的全部都传至新的主人身边，巨大的魔法阵旋转着开始回归。以连不是魔术师的我都能通过皮肤感到的规模，像雪崩一样涌入这间客房。

    “来了——！”

    露维雅的眼里闪耀着胜利的喜悦。

    然而，师父被完全不同的感情所刺激，呻吟道。

    “不对……？这不是普通的反应……”

    城堡产生了更大的振动。

    同时，少女的身体剧烈摇晃起来。不只是露维雅，在场的弗利乌和库劳恩，还有清玄都为了稳住身体而蹲了下来。

    “……呜……喔！”

    “欧尔洛克公！”

    连那个老魔术师也不例外，因为轮椅的剧烈晃动而失去了平衡，瘫倒在地板上。

    不。

    【我也是】。

    右手好像突然化为了火炎一样的痛楚和幻觉抓住了我，不仅如此，身体中的神经也开始造反。生存所需的回路全部被遮断，连产生反抗这样的想法都做不到，我的眼前迅速变得模糊起来。

    “格蕾！”

    连这句话听上去都那么遥远。

    我看见露维雅的身边扩散出极度污秽的黑暗。就像要将昏睡的少女吞噬一样，那黑暗张开了嘴。

    “可恶——！”

    师父的手飞快地伸进上衣的内兜里。

    我的意识勉强就维持到这里了。

    我和师父和露维雅一起，被拖入那黑暗之中。

    4

    ——那里确实是剥离城。

    我所看到的光景，是那个餐桌。

    在那个被邀请来的魔术师们齐聚一堂吃早餐的房间里，有几个人影也正在那里用餐。如同影绘一般的人们手握刀叉，有说有笑。

    “哈，用这个方法连接魔法阵的话要不了一年就会崩坏了。你的魔术还是老样子，那么粗略呐。”

    耸着肩膀说出这话的，是欧尔洛克·西萨蒙德。

    他没有坐轮椅。那身影虽然也能看出上了岁数，但明显比现在要年轻。带着些调皮感的说话方式和现在相去甚远。不过环绕在他身边的那深邃的魔性与现在相比也不逊色。

    “粗略有什么不好。”

    “不好，就像你的脸一样。”

    “你个老不死的少胡扯。”

    “——哎呀，亲爱的。怎么能和特意来帮忙的欧尔洛克先生这么说话呢？”

    同席的女性插话道。

    那是位一头卷发的美丽女子。身上朴素的亚麻质礼服裙与她十分适合。

    “夫人。”

    “真是辛苦您了，欧尔洛克先生。”

    ——不对。

    ——这不是我的记忆。

    ——正在侵食我的，是完全不同的某人。

    “啊啊，终于明白了。”

    听得到声音。

    混杂着噪音的，刺耳的声音。

    “没错，就是这个了。明明一开始就知道的，为什么没有注意到呢？”

    这是、谁。

    这是、谁

    这是、谁。

    “把你的魔术刻印……”

    有一只手。

    白皙的手伸了过来。

    啪的一下，就好像旧胶片被剪刀剪断了一样，我的意识又一次中断了。

    *

    额头上感到了温暖。

    我想，这份温暖大概就是将我拉住的最后的锁链了。像是还在梦里一样，我回望那双观察着我的疲惫双眼，迷迷糊糊地小声叫道。

    “……师父？”

    “终于醒了吗。”

    师父愣了一下，把手从我的额头上拿开。

    然后刷地给我戴上兜帽，弹了下我的额头。

    “痛、”

    “兜帽好好戴上。你知道我不想看到那张脸吧。”

    “……啊、好。”

    我感到有点抱歉，所以紧紧揪住兜帽，坐了起来。

    “……我好像、做梦了。是关于这座剥离城的梦。”

    “是吗。虽然也想好好听你讲讲你的梦，但看现在的情况不是那种时候啊。”

    说完，师父环顾了一下四周。

    “……看来我们是被关起来了。这是剥离城的防御系统吗。”

    “唔……！”

    我也终于注意到了。

    在眼睛所能眺望到的地方，到处都染上了黑暗。

    虽然在我们周围半径几米的地方还勉强维持着原本的石板，但也能看出它们同样也在逐渐被不可视的黑暗侵略。

    “紧着做了个结界出来。结果看来是让对方设下得更大的结界拖进来了。”

    师父叹了口气。

    “虽然还算不上是空间遮断，不过性质上也接近了。我们所在的相位应该是向着星幽界错开了一点。如果完全被吸收了的话，那还保有肉体的我们要维持生命就有点困难了。就像被扔到海里那样。”

    “那、我们……”

    “因为还不是空间遮断，只是错开了而已，所以只要用更强的魔力突破应该就没问题了。”

    “那还真是不巧呢。”

    又响起了一个声音。

    是露维雅。

    她捂着右手，脸色十分苍白。

    “是那样吗？我这二流魔术师正期待着埃德菲尔特的魔术呢。”

    “如你所见。”

    少女举起右手。

    她的手掌上放着几颗宝石，全部都失去了本来应有的光辉——也就是魔力，我虽然不是很了解，但也一看就明白了。

    她看上去十分恼火地握紧了这些宝石，

    “因为刚才的冲击，魔术刻印现在也无法正常运作。”

    “魔术刻印？”

    听到师父这么重复，露维雅似乎感到很不好意思而别开了视线。

    “我用带着的宝石和魔力试着抵抗过，但我的Gand对这黑暗没效果。只是浪费了好几颗宝石而已。”

    她似乎很不甘心，表情都扭曲了。

    并不是因为生命有危险而在颤抖，只是从灵魂上就在拒绝着因败北而带来的名誉损毁。这名少女看来是从心底就是作为贵族出生的。

    “……为什么，要救我。”

    如同在说无法忍受这份屈辱一般，她的双唇像是颤抖似的，小声咕哝道。

    “我哪知道。”

    “我可是那么不像样地失败了。你到底要小瞧我……唔、”

    面对激动的少女，师父叹了口气，同时伸出了食指。

    然后，

    “和你一样。”

    他似乎不是很高兴地说道。

    “你为海涅·伊斯塔利的死而感到遗憾吧。我也是，为杰出之才的浪费和丧失而感到惋惜。这样的回答不可以吗。”

    “你觉得我会接受这样的借口吗？”

    “纯粹以才能来说的话，你在我见过的魔术师中毫无疑问属于前五。如果你说有谁的才能是这个世界上不可或缺的宝物的话，不是也应该将自己也算进去吗。”

    少女像是想说什么一样，张开了嘴。

    然而，她却什么都没有说出来，纤细的双肩垂了下去。

    “……那就这样吧、”

    那表情就像是附在身上的什么恶灵离开了一样。

    她把新的宝石倒在手掌上，像是在斟酌似的用指尖拿起来。

    “用剩下的宝石来准备简易仪式用的魔法阵好了。如果想逃出去那东西应该是必须的。”

    “这样的话要花点时间吧。不好意思我什么忙都帮不上，就让我先休息一会儿吧。”

    “你说什么？”

    “之后就拜托你了。”

    然后，师父迅速盘起腿，闭上了眼睛。

    没过几秒，就听到了均匀的呼吸声。冥想和睡眠管理确实是魔术师的基础科目，但为什么他就只擅长这种表层技术呢。

    看着好像下一秒就会爆发出来的少女，我除了瑟瑟发抖以外什么都做不到。

    *

    同时在客房里，另一起事件正在发生。

    “……露维雅大人、”

    第二仆从库劳恩紧紧抓着地毯，勉强保持着意识。

    他也注意到魔术刻印的运作停止了。库劳恩的身上同样也继承了代代侍奉于埃德菲尔特家的家族的魔术刻印，因为运作停止而同调的神经也受到影响，险些没昏过去。

    然而虽然免于昏倒，但身体也无法自由活动。

    几乎是在物理上停止的神经，就算主人正处于危机之际也无法正常地传递信号。虽然是经过千锤百炼的肉体和魔术，在身体无法活动的情况下也毫无用处。他的精神（心）在因为懊悔而颤抖着，即便如此，就算动员身体里所剩的全部意识，却连一根手指也都抗拒着运动。

    在尚未平息的冲击中，有一个身影动了。

    “刚才……是……”

    罗莎琳德·伊斯塔利惴惴不安地环顾着四周。

    似乎只有她没有受到刚才的冲击影响。

    那样的话，原因就是、

    （魔术刻印吗……？）

    如果刚才的冲击是以魔术刻印为目标的话，那么并非伊斯塔利家继承人的她能将冲击无效化也就不奇怪了。

    不过，偏偏是这个年幼的少女。

    客房的玻璃碎了。

    库劳恩看到了从那里侵入的影子。

    似乎是利用了某种魔术，就算在光天化日之下也无法看清其姿态，却以惊人的速度在逼近得四足怪物——

    “……阿修伯恩的……野兽……唔！”

    然而连呻吟声，都没能从第二仆从的口中流出。

    5

    一滴血滴落下来。

    少女划伤了自己的手指，用宝石摩擦着石板。

    这样做，是为了准备绘制出速成但含有强大魔力的魔法阵。根据师父在课上所说，绝大部分魔术在大致上是分为只是让魔力通过魔术回路的一工程，利用一段咒文固定一种神秘的一小节，将十个以上的小节通过瞬间契约而成的简易仪式这几种。

    也就是说，大概就是为了破坏一工程无法突破的结界，正在进行各种准备。

    “…………”

    “…………”

    不过，冷冰冰的空气让人难受。

    那大概是露维雅对着正在睡的师父的敌意，就连只是在中间的我，都觉得像如坐针毡一样。说实话，我很擅长封闭自己，也放弃了与他人共感，但少女那强烈的感情，甚至让现在的我恨不得立刻将这些信条甩卖掉。

    有没有什么话题呢，总之我先找了些可以说的事，

    “……那个，说起来，露维雅小姐刚才，好像骇客啊。”

    “骇客？”

    听到她回问，我慌慌张张地继续说下去。

    “就是，我到了伦敦以后，第一次在电视上看了电影，那个，使用可以夺取电脑的道具的……我记得好像是，有个希腊神话感觉的名字、”

    “……特洛伊木马。”

    不知道是从哪里开始听的，师父微微张开眼睛，帮了我一把。

    “是事先侵入对方的电脑，为了根据需要夺取控制权而编写的程序。”

    “是么，原来如此。所以才叫特洛伊木马。毕竟那个在特洛伊战争时运入敌国的巨大雕像，其内部藏着奥德修斯、小埃阿斯、墨涅拉俄斯、狄俄墨得斯，全都是有名的英灵。想到从内部被吞噬殆尽的特洛伊的话，真是毛骨悚然呢。”

    对露维雅来说，看来还是神话要更熟悉。

    特洛伊战争。

    在希腊神话中，也是特别为众多文人所歌颂的章节。

    以前，故乡的神父先生曾给我讲过——那场战争的关键，就是特洛伊木马。在巨大的木马内部隐藏着身经百战的英雄们，然后诱使特洛伊人将其搬入国内，这个传说就算不翻书应该也都知道。

    “不过，关于这基本概念不管是在电脑还是魔术上都没有太大区别。在古代也好现代也好，到头来只是人类的工具而已。”

    “就是因为是会说这些事的君主，所以才得不到周围的尊敬不是吗？”

    “……嗯、呜。”

    听到少女的指摘，师父陷入了沉默。

    这次他沉默持续的时间意外的长。居然受到那么大的打击吗，我虽然平时也一样对师父不留情面，但这时也不由得有一瞬对他产生了同情。

    “那个，师父？其实也不用那么在意……”

    “……原来是这样么，就是这个，这就是所需要的碎片。”

    “咦？”

    无视疑惑着的我，师父迅速重新转向另一位少女。

    “露维雅泽丽塔·埃德菲尔特。魔法阵的设置结束了吗？”

    “怎、怎么了突然。虽然大致上是完成了，但还需要时间再适应一下。”

    突然被师父叫到名字，露维雅像受到了突然袭击一样抬起了头。

    “现在我无论如何都要马上必须出去。”

    “你在说什——”

    少女像是在说，你终于疯了吗，但师父激烈地追击道。

    “如果不赶紧出去，不光是我们，留在那边的其他魔术师还有你带来的第二仆从全都会被赶尽杀绝。”

    他的话音刚落。

    周围开始响起嘎吱嘎吱这样危险的声音。

    就像是空气变成了硬物一般异常的气息，还有骇人的压迫感紧握住我们的肺。

    “……这是、”

    少女环顾四周。

    我们设下的结界正在被压力所吞噬。本来这个结界也只是师父赶工造出来的，只要对方认真起来根本撑不了多久。

    “应该是对我们的行动产生反应了。”

    师父这样分析道。

    “看来对方不打算将我们一直关在这里。以这个结界的强度，物理性的压垮应该也不难。”

    “这可不是说笑的！”

    少女猛地站起来，伸出了食指。

    “Call blue, red, green for your queen.（觉醒吧，苍、红、翠，为了汝等之女王）”

    一小节。

    剩余的宝石如怒涛般被消耗，Gand的猛攻被狠狠投了出去。就像是狂风呼啸的大地上的彩虹一样，她一个劲地全力放出着惊人的魔力。光辉勇敢地向黑暗挑战，如同回放着神最开始的话语一般迸发着。

    要有光。

    然而，黑暗毫不动摇。

    似乎是为了吞噬露维雅所放出的数发魔弹，压榨我们的速度反而更快了。

    “不要开玩笑了！”

    少女叫道。

    她进一步提炼小源，放出魔弹。

    那万色的光辉实在是豪华壮丽。但是，支撑着其内里却是可以称为悲壮的觉悟。如果是一般的魔术程度还好，持续放出这种高出力的魔弹简直等同于将神经放入熔炉一样。不断加热的魔力让每一条魔术回路都发出悲鸣，向着主人露维雅要求立即停止。本该辅佐它们的魔术刻印是否归位，也没听少女提到过。

    “…………”

    看着她这幅模样，师父再次开口。

    “露维雅。”

    “什么事。你是准备说自己已经绝望了所以想先去死吗？”

    就算在这种危急时刻，少女眼中也看不到一丝绝望。只有如同绯色宝石一般的热情在燃烧着。

    对着那位少女和这绝望性的状况，师父说道。

    “不要想成石头，而是想成泥。”

    “什么？”

    少女的眉间混杂着杀意歪曲了。如果再等一秒，那杀意或许就会将师父贯穿，但却在下一个瞬间因为另一个行动而被扭曲了。

    师父握住了那纤细的手腕。

    “你——！”

    “我说的是宝石。”

    师父低声对瞪大双眼的少女说道。

    “你应该也能感觉到红宝石内部的脉动。但是，那不过你能操纵的力量的一半而已。”

    “……什么、”

    如果是平时的话，她一定会对这些话一笑置之吧。

    就算师父是君主，露维雅应该也是有着埃德菲尔特家传承数代的骄傲。虽然只是短暂的时间，她无视了那份骄傲，把师父的话听了进去，这是经历了怎样的心境变化呢。

    “之前也说过吧，埃德菲尔特的魔术的本质不是以价值为傲，而是让价值流通。风已经刮起来了，水已经在流淌了。你的石头既是你的心脏，也是外界的一切。那黑暗也不过是一切之一。就像水从高处流向低处一样，就像电位从高处流向低处一样，力量的流动本身就是你的魔术。用每次心跳激起宝石的同时，去感受那黑暗的内部的内部。”

    那大概是运动博士向一流运动员提供建议一样的情况吧。

    不过，所传达的并非只有概念上的建议而已。

    露维雅注意到从被握住的手腕那里传来了别的什么，她立刻扬起了眉毛。

    “你、居然接续了我的魔术回路——”

    魔术回路的接续。

    在我因其中的意义而颤抖时，师父的脸上带着必死的决心，喊道。

    “想拒绝的话就拒绝吧！随便你！”

    师父简直就是疯了才会说出这种话来。

    毕竟在魔术回路的接续时，主导权反而该说在【被干涉的那一方】。

    如果是有一定能力的魔术师，能够轻易将接续过来的魔术回路随意玩弄甚至烧毁。也就是说，现在只要露维雅有那个意思的话，她可以将师父的魔术回路全数破坏。再考虑到神经是和魔术回路相连的这件事，简直就等于是捧出自己的心脏。

    “…………”

    不过，露维雅没有反抗。

    在师父的魔术回路流入的状态下，她内部的心象改变了形态，就连旁观的我也能看出来。至今为止都没从她那里感受过的非常自然而平稳的魔力在流动着。

    流动。

    那正是她魔术的本质，师父好像这样说的来着。

    “你明白吗？你之前想要夺取剥离城的行动并不是失败了。不如说就是因为成功了，保卫系统才会启动。在这黑暗之外也有你造出来的魔法阵。去同时意识内与外的自己吧。然后作为界线本身的你也、”

    师父的话她到底听到哪里了呢。

    又或者，在魔术回路直接接续的两人之间，实际上也许已经不需要语言了。

    “你的属性是地。在《自然界》的四分类中是冷且干。自己去感觉那个位置，温且干为火，温且湿为风，冷且湿为水，同时也向着这些位置去流动、去积蓄、去压制。被压制的‘力量’在现代被称为天使。你应该去收集的天使就在那里。”

    我感到了鼓动，似乎魔力完成了一次循环。

    被师父的魔力所诱导，流转在露维雅身体里的魔力又增加了一段螺旋，心象被再加速。

    通过两人的魔术回路，指尖上宝石的光辉更加闪耀。

    不对，连黑暗也像宝石一样放出光彩。雷霆先破坏了空气的绝缘，然后在自己开辟出的道路上前进。就像是模拟这一原理一样，现在露维雅所操纵的魔力开辟了这边和那边之间的“道路(Pass)”，发射出去。

    然而，在那之前。

    有刺耳的破裂的声音响起。

    和宝石一起，师父的手背被染红了。

    “师父——”

    “你——”

    对于我和露维雅的叫声，

    “没事，只是因为不习惯的魔力，附近的血管和神经有些受不住了。”

    师父面无表情地说道。

    血管和神经被不寻常的魔力破坏了，但他毫不动摇。在露维雅的魔力操纵越来越精密的同时，师父的目光只是注视着黑暗。感觉似乎能从他的双眼深处看到赤红的炭火。

    “发射！”

    叫声和露维雅的咒文(Spell)相呼应。

    “Call.（觉醒吧）”

    那正是释放魔弹的咒文。

    一齐迸发的光芒溶于黑暗——将其像玻璃一样击碎。

    突然，我们的视野被满溢的色彩占满了。

    “……出来，了？”

    我摇摇晃晃地站了起来。

    是离刚才的客房稍微有些距离的走廊。那满溢的色彩是从窗口照进来的夕阳的光芒，也是耸立在远处的山峰。

    “看来是因为结界被粉碎的冲击，坐标稍微有些错开了呢。”

    露维雅拍了拍礼服裙，起身的动作还不是很利落。

    虽然她刚才行使了那样的魔术，但看样子并没有造成过多的疲惫。魔力回路的质量在强韧上也是一流，这样看来少女所拥有的资质果然是超一流的。

    “……唔。”

    我感到背上的寒毛倒竖起来。

    回过头去，看到师父站在那里。但是，却感觉好像认错人了。他正在用手帕擦着手上的血，同时从神色能看出他正激昂着非同一般的感情。

    “……师父？”

    自从来到这剥离城，露维雅不知对我们产生过多少次敌意。

    但师父对露维雅产生——而且还是如此真切又凄怆的杀意，还是头一次。

    “你们真的很卑鄙。”

    那是像从胃的最深处渗出来的语言。

    “只是因为身为天才，就可以轻而易举地飞向高处。在我只能想象的天空中自由翱翔。”

    非常沉重、痛苦的语言。

    对于师父而言，魔术大概就是如此重要的东西。就算平时秘藏在心中，那永远也无法企及的境地也始终就在眼前，这是伴随着怎样的痛苦呢。

    “…………”

    露维雅也暂时沉默了。

    “我也无法原谅你。哪怕天空坠落。”

    这是古代欧洲的说法。

    据说基本上是在凯尔特和北欧立誓(Geis)时所使用，对我而言也很熟悉的话语。不过，由少女口中说出这句话来，才真正宿有着那神话中的一幕一般的气息。

    露维雅小声地叹了口气，再次抬起头看向师父。

    “不过，可以问你一个问题吗？”

    “请便。”

    听到师父无精打采的回应，少女这样问他。

    “十年前，你的老师——凯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德死的时候，你是怎么想的？”

    （……啊、）

    我感到自己也因这个问题而心跳加速。

    师父他，被传说杀死了自己的师父的第四次圣杯战争时发生的事。我所不知道的时代。

    “虽然不知道你会不会相信。”

    以这句话为开场白，师父接着说道。

    “杀死凯尼斯师的不是我。是某个剑之英灵(Saber)及其Master。我连凯尼斯师的遗容都没看到。——但是，后来知道的时候，还是很悲伤。”

    “悲伤？”

    “那样的才干就那么无谓地丧失掉的事也是，到最后我连一次都没能和那个人共有他所看的景色的事也是，都是那么那么的悲伤。我能说的就这些了，表达地不太好对不住了。”

    “……是吗。”

    露维雅在斜阳下垂下睫毛。

    几秒后她睁开眼睛，用凛然的声音命令道。

    “既然如此，你就来做我的指导者吧。”

    因为这句离奇的话，师父惊讶地眨了眨眼。

    “等、等一下。那个说我是魔术的破坏者的人是你吧。”

    “是我。我现在也还是这么认为。不过就在刚才，你向我证明了你不仅仅是那样的存在。”

    露维雅的说明可以说是郑重至极。

    “而且，你对别人的魔术干涉过多了。连魔术回路都接续了的话，可以说和对埃德菲尔特的奥秘出手也没什么两样了。让你了解到这个地步，我不可能放任不管。——但是，如果你来做我的私人指导者的话，那就可以既往不咎。对了，反正我也打算从明年开始入读时钟塔。”

    “………………啊？”

    师父保持着和刚才一样的表情，呆若木鸡。

    作为魔术师来说这种思考很正确。但是，实在是过于正确了从而离正统的魔术师过于遥远了。少女的做法是全世界共通的正攻法，对爱着黑暗与月的魔术师而言甚至不如可以说是缺陷品。

    我也十分惊讶，突然身边响起了爽朗的声音划破了空气。

    是师父在笑。明明是在这种处境之下，但他的笑声却像是忘却了一切似的。

    “真是，高洁啊。”

    师父揉着眼睛，这样说道。

    “什、什么？”

    “你的存在方式。”

    因为这句话，露维雅语塞了。

    我觉得她的耳朵好像有点发红了，但没有看太清楚。她不友好地转过头去，再次问道。

    “总、总之，关于我的要求，你怎么想的。”

    “关于指导者的事，容我再考虑一下。不过不管怎么说，如果你以现代魔术科为志愿的话我没权利阻止。虽然也没法保证你能否通过。”

    “哎呀，你觉得我有可能通不过吗？”

    少女多少有些挑衅地说道。

    不过，两人的注意力已经转移到别的地方。

    “首先还是这次的事件呢。”

    “是啊，现在必须在这剥离城做个了断。——你明白吧？格蕾。”

    “……是、是。”

    听到他的提醒，我慌忙连连点头。

 第一卷 第五章

    1

    回到客房，出现在我们眼前的是一副惨不忍睹的光景。

    不管是墙还是家俱都像是被泼满了油漆一样血迹累累，满地散落的肉片让人无处下足。

    露维雅有那么一瞬间捂住了嘴，然后冲了进去。

    “库劳恩！”

    “……大小姐、”

    巨汉跪在地上，看上去呼吸困难。

    “十分抱歉……”

    他的声音甚至让人联想到腐朽的枯木。

    看来那让露维雅的魔术刻印停止的冲击，也折磨着这个巨汉。不对，相较之下感觉甚至是露维雅的症状要更轻。可能是这名少女拥有什么防御对策也说不定。

    “发生了什么？”

    “在那之后……怪物出现了……罗莎琳德大人被掳走了……。清玄大人为了保护她也一起……”

    “怪物？真的有那种……”

    露维雅说到一半，转过头去。

    “……唏咿……唏咿……”

    弗利乌瘫坐在地板上，发出喘鸣声。

    看来他也设法保住了性命。从插在周围的匕首来看，多半是张开了结界把自己封闭在里面。

    似乎是还看不清楚东西，他不断地揉着眼睛，同时说道，

    “是只超可怕而且很又手段的妖怪……。趁我们都还没法像样地使用能力的时候，就先把最难搞的对手秒杀了。唉唉，都面目全非了……”

    “那么，这是……”

    对于师父的疑问，弗利乌连连点头。

    “是欧尔洛克老爷子……”

    占星术师这样称呼着这具连原形都看不出的尸体。

    如同字面的意思那样被大卸八块的尸体，甚至连哪里是哪个部位都几乎分不清了。

    第三个被害人。

    但是，这已经不是犯罪而是灾厄了。

    狂暴起来的剥离城的灾害，连那个老魔术师都无法逃脱吗。

    然而，

    “欧尔洛克·西萨蒙德。”

    对着房间的中央，师父喊出这个名字。

    因为这过于无意义的行为，我不由自主得转过头去。

    “师父，你说什……”

    “不对，不是躺在那里的尸骸。”

    师父做出否定，进一步说道。

    我完全无法理解他的发言，但是师父的视线就还是停留在地板上。

    “是你，欧尔洛克·西萨蒙德。”

    然后，另一个倒在旁边的人慢慢站起身来。

    是那个少年助手。

    “你才是，真正的欧尔洛克·西萨蒙德吧。”

    “咦……？”

    在疑惑的我的面前，少年的表情崩开了。

    沾满主人的血的嘴角扬了起来，至今为止一直面无表情的少年微微笑了。

    “真正的，这种说法不太对呐。年轻的君主哟。”

    “唔——”

    明明音色和音调都完全不同，但他的口气与欧尔洛克·西萨蒙德生前别无二致，让我不由得屏住了呼吸。

    有句话是，一个模子里刻出来的。

    现在这种情况，就正是所谓的刻。

    “转刻过来的说到底也不过是记忆和人格呐。不过，原来的身体上也还留着大概一成吧。”

    少年——欧尔洛克呼呼地笑了。

    “这就是蝶魔术(Papilio·Magia)吧。”

    “虽然想称赞汝的慧眼，不过功劳还是让给这边的老人家吧。”

    少年说着用手指给我们看。

    所谓蝶魔术(Papilio·Magia)，我听说是模拟从毛虫经过蛹变成蝴蝶的这一连串的变化的魔术。这样的话，能应用在这样的复活上也不是不能理解。

    但是，听说和亲眼看见完全是两种感觉。对于这过于惊人的变化，我只能发出些意义不明的呻吟。

    “实际上，这个身体本身就是用老夫的血和精液所构成的人造人。其实是和魔术刻印一起逐步移植，在最后将人格整个移动过来的，不过事出突然，导致大概有一成就这么损失了。而且因为刚才那古怪的突袭，保留下来的那些现在也有一半的机能停止了呐。”

    少年身姿的欧尔洛克看上去很恼火地说道。

    实际上，一成左右的损失可不是能这样轻松说出口的事。毕竟有着相当历史的魔术刻印的一成也是用几十年的岁月——用先辈魔术师的生命所锤炼的。不过，对于欧尔洛克这样已经开始衰老的情况来说事情有所不同吗，他的语调听起来反而包含着庆幸的感情。

    另一边，师父咬住嘴唇，过了一会儿，他说道。

    “关于那件事，我想和您谈谈。”

    “哦。”

    就在少年歪过头的时候，露维雅插了进来。

    “——埃尔梅罗Ⅱ世，现在最重要的是赶紧去找那怪物，不然、”

    “没那个必要。你就当是赌一把也行，总之那个怪物是不会伤害罗莎琳德小姐的。”

    师父慢慢摇了摇头。他的声音深处缠绕着无法治愈的疲惫，不知道除【我】以外有没有人注意到。

    他看着从坏掉的窗户中射进来的阳光，眯起了眼睛，像是把话从肺里推出了一样说道。

    “所以，让这一切结束吧。”

    2

    太阳已经完全的落下，剥离城阿德拉被黑暗所包围。

    本身就是位于深山中的城堡，也没有正式在战争中使用过，连前往最近的村子也必须经过将近十公里的山间小道。就算是经验丰富的登山家，在这个时间也无法出入吧。

    在【那个】眼中，这是无关紧要的事。

    他像蜘蛛一样趴在墙壁上，在钟楼旁边侧耳倾听。

    目标只有那一个人。

    灼烧着肺腑的憎恶之炎，在捉到那目标前绝不会熄灭，他对这一点不能再清楚了。专注地磨砺着五感，就算只是万一也不能允许让他逃走这种事发生，所有的神经和魔术回路都在集中于这个目的。

    剥离城的一切，都是【那个】的同伴。

    只要是有着天使的地方，他的手眼就能达到。

    那眼睛，发现了徘徊在城墙附近的使魔。

    是蝴蝶。

    几只放出微光的魔术之蝶，轻飘飘地从前庭到城墙，还有在主城的玄关处飞舞着。多半是为了逃脱吧。看来是放出蝴蝶使魔来看看情况。

    “…………”

    只有那蝴蝶，他不会看错。

    没想到那个魔术师居然还活着……那样的话再杀死一次就可以了。仪式就到那之后再进行也没关系。

    所以，【那个】为了能先抓住蝴蝶而认真聆听着。

    就连魔术的发动也无法从声音的反射中逃走。不如说根据【那个】的经验，因为音波会为每人的魔力所影响，所以会更容易发现。只要得到了使魔，利用其中的因缘(Pass)发现其主人也很简单。虽然不知道那人是怎样隐藏踪迹的，但只要现在把他拖出来就行了。

    他在墙壁上移动。

    目的地是剥离城的主城那侧。

    【那个】对自己的身手有自信，在他看来这只不过是简单的工作而已。

    就在玄关的旁边，没有察觉自己的蝴蝶在舞动着。【那个】无法抑制住嘴唇因满足而歪扭，准备就那样迅速地伸出了手。

    刹那间，有光射了过去。

    因为突如其来的光明，【那个】退缩了。就像是照到了阳光的吸血鬼一样。

    “……果然出现了。”

    青年低声说道。

    他手里拿着的带着锈迹的铜质提灯。看样子是从城堡里拿出来的物品，陈旧的灯油味现在依旧能闻到。

    “没错，其他的猎物当然也很重要，不过首要目标是绝不能让他逃掉的。”

    响起了脚步声。

    从青年的身后出现了几名魔术师。

    每个人都毫不掩饰自己意外的神情。

    “我说，这到底是咋回事呀。”

    “如你们所见。”

    青年举高了提灯。

    摇动的灯光，照亮了男人的身影。

    就算不看那头襟和海螺，应该也不会看错那个身影吧。看上去缺了什么的脸庞上带着眼罩，那表情给人一种就是在这黑夜里也能让人安心的印象。

    如果不是在这种情况下的话。

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世举着提灯，断言道。

    “犯人就是你，时任次郎坊清玄……不，格里温·阿修伯恩的儿子，古拉尼德·阿修伯恩。”

    *

    我从昏暗的夜色中慢慢探出头来。

    在这剥离城主城的玄关前，五名魔术师已经到齐了。

    师父。

    露维雅。

    弗利乌。

    曾经是助手——现在则是欧尔洛克的少年。

    然后，时任次郎坊清玄。

    前四个人和我一样，刚才潜伏在前庭森林的魔法阵里。只有第二仆从库劳恩正在主城内部进行应急时的准备。

    另外，设下这个隐身魔法阵的是弗利乌。虽然本人说着，利用方位的魔术如果多次在同一场所使用的话强度会下降啦……，而不愿意，但是集合在这里的魔术师中他是最擅长这类的，最后还是被师父说服了。

    就是这个弗利乌最先瞪大了眼睛。

    “喂喂认真的吗。先不说这家伙就是犯人，格里温·阿修伯恩的儿子是怎么回事？”

    “对、对呀，到底在说什么呀。”

    清玄夸张地摆着手。

    他敲了敲头襟和海螺，还扯了下自己的脸颊。

    “怎么看咱都和阿修伯恩画风不一样吧？咱可是好不容易才摆脱那妖怪呀。不赶紧去救罗莎琳德小妹、”

    “…………”

    师父微微叹了口气。

    他慢慢把提灯放在脚下，清了清嗓子。

    “那么，就从这个事件的最初开始吧。”

    开始讲述道。

    夜风吹过前庭的森林，树叶摩擦发出声响。就像妖精们的娇笑声。不，既然是在这剥离城阿德拉，天使们的低语才更合适。

    主啊，你去往何处(Quo Vadis)。

    于裁决的宝座之上，本应审判我等的大人身在何方。

    师父从上衣的内兜里取出了邀请函。

    “归根到底，这个邀请函是什么？”

    “要说……什么，是为了决定遗产继承者的、”

    师父阻止了露维雅，自己继续说下去。

    “说得更直接一点吧。为什么要把我们集合到这座城？这谜题是为了寻找配的上遗产的人？这种事和魔术师的本质毫无关系，诸位理应是再清楚不过了。”

    不对。

    比谁都再清楚不过的人，就是师父自己。无论在知识上怎么接近魔术的本质，师父和魔术之间的距离也丝毫没有缩短。不如应该说知道得越多，就越能认识到那距离可以称得上是永远。

    为什么，能够忍受这样的事呢。

    不知道。

    还是说对师父而言，这从一开始就是理所当然的呢。

    “……君主·埃尔梅罗Ⅱ世、”

    弗利乌喊出师父名字的声音就像是呻吟一样。

    “那样的话——这集会是什么？”

    “Whydunit。只搞明白了理由。不，是一直都明白。”

    “魔术师想让自己的孩子继承魔术。就是这样。”

    沉默降临了。

    谁都能对这个答案产生共鸣。这种对魔术师而言天经地义的事打从一开始就都知道。但是同时，也无论如何都无法应用在这次的情况中。

    “君主·埃尔梅罗Ⅱ世，你没疯吧？说到底，咱连格里温·阿修伯恩有孩子这件事都是第一次听说呀。”

    像是在强调重点似的，被称为犯人的时任次郎坊清玄敲了敲自己的太阳穴。

    “老夫也参加了这家儿子的葬礼，毫无疑问是死了呐。还是汝想说，那个其实是假的？”

    “这个么，欧尔洛克公说的也没错。尸体应该是真的吧。”

    对于少年的疑问，师父点了点头。

    “老夫？啊，你是欧尔洛克？这搞啥呀？”

    师父无视了一脸惊讶的清玄的插嘴，继续说道。

    “正因为格里温·阿修伯恩的儿子死了，才拉开了这次事件的帷幕。”

    “这是什么意思？”

    “修复魔术刻印的。”

    师父平静地说出阿修伯恩的别名。

    修复师。在魔术的世界里也很罕有，复原魔术刻印的人。让那些调律师望尘莫及的存在。

    “或者说，没听说过这样的事吗？被移植了心脏或肝脏之类器官的人，会连记忆和感情也继承。”

    移植手术。

    因为心脏等重要器官的移植，突然改变了口味或性格，还有萌生了之前从未接触过的钢琴才能，像这样都市传说一样的新闻，我在杂志上看到过。

    “不对，请等一下。为什么突然开始移植的话题了？阿修伯恩的秘法是魔术刻印的修复——”

    “为此所需要的材料是什么？”

    对于露维雅的质疑，师父反问道。

    “用来填补破损的魔术刻印的东西到底是什么？最适合用来填补失去魔术刻印的部位的是什么？”

    “如果你想听到魔术刻印这个回答的话，那从根本上就错了。正因为是魔术刻印才无法适合于他人不是吗。”

    “……蝶魔术(Papilio·Magia)。”

    最后这句话并不是师父说的。

    是【我】。

    魔术师们的视线集中在我身上，我并没有在意，而是联想到了某些事。

    ——魔术刻印的修复师。

    ——所谓魔术刻印，是像人的“器官”一样的东西。

    ——蝶魔术(Papilio·Magia)是，着眼于毛虫经过蛹变为蝴蝶，【转变为完全不同的生物】这种神秘的魔术。

    这样的话。

    这样的话，如果说时任次郎坊清玄就是古拉尼德·阿修伯恩——

    “欧尔洛克·西萨蒙德，您说过曾和这里的城主一起进行过研究对吧。”

    师父对成为了欧尔洛克的少年魔术师说道。

    “那是怎样的研究，我现在明白了。”

    “…………”

    欧尔洛克没有立刻回答。

    取而代之的，是清玄粗暴的声音。

    “荒唐无稽呀！”

    “是这样吗？说起来这个词不适合魔术师吧。”

    对于戴眼罩的修行僧的吼声，师父像在装糊涂一样游移着视线。

    然后，拿出一本皮革封面的笔记。

    “这个，是刚才在Miss.露维雅搜索过的隐藏房间里找到的东西，看样子是记录接受过魔术刻印修复的魔术师名簿。——你的名字，时任次郎坊清玄也在上面。”

    “诶……唔？！”

    清玄的声音反转了。

    另一边，师父的语气越来越激烈。

    “你已经，在这剥离城里接受过魔术刻印的修复措施了。”

    “…………”

    年轻修行僧的侧颜变得苍白起来，在这夜色中也能看出来。

    师父的话语就是处刑人挥下的斧头一样，庄重地回响着。

    “这个操作，与死者复活相似又不同。”

    师父进一步说道。

    “就算继承了死者的记忆和感情，应该也和死者本人是不同的。只是在硬件里输入了一样的数据而已。虽然可以说向着魔法的领域接近了，但也不能说已经触及了。——使用相似魔术的那位先生应该也是这么想的。”

    “不是什么好说出口的话呐。虽然很遗憾但离第三魔法确实还很远。”

    “即便如此，蝶魔术(Papilio·Magia)也绝不是劣等魔术。”

    师父应和着欧尔洛克，接着冷冷地说道。

    “结果就是，死去的古拉尼德·阿修伯恩【被剥离了】，并且作为新的魔术刻印的材料被混合起来，作为你身体的一部分生存着。”

    骇客。

    特洛伊木马。

    “……说笑吧？”

    身着法衣的清玄张开手臂。

    “咱是时任次郎坊清玄呀。”

    “就像我刚才说的那样，你的主张和这个假说并不矛盾。如果想要否定的话就拿出别的证据吧。——再加一句，海涅的事件时你的不在场证明已经没有意义了，既然你是古拉尼德·阿修伯恩的话，仆从们一定很乐意为你串供吧。”

    师父有些悲伤地说道。

    “之所以没有一口气将我们全部杀死，大概是因为杀死宿主后，对剥离下来的魔术刻印进行保存处理需要相应的时间——多半是一整天左右。使用弄得像仪式一样的这种做法，也是为了不让我们对逐一杀死这种行为感到奇怪吧？会将化野菱理穿刺，把海涅的尸体放在同样的地方应该也是这个理由。”

    “咱是——”

    与踉跄着的清玄同时回应的，一个完全不同的东西。

    在【那个】从剥离城的主城飞落下来以前，谁都没有注意到它的气息。光是它落在大地上产生的冲击，就掀起了大量的尘埃，直冲我们的脸来。

    “师父！”

    “啊啊……”

    像是在庇护清玄一样，怪物走上前来。

    提灯的灯火，从它的脚下开始照亮了它的身影。

    光是高度就超过了两米，外表就像巨大的狼或是蜘蛛一样。沾满了血和泥的皮毛如同金属铠甲一般，更骇人的是，全身上下还都有着人的余味。

    “——试问天使之名。”

    【那个】发出了低吼声。

    *

    “——试问天使之名。”

    【那个】发出了低吼声。

    这个问题大概也曾向海涅·伊斯塔利提出过吧。化野菱理又如何呢。

    然后，现在。

    “——若无法回答，就让我来剥取吧。”

    另一边，师父低声说出一个词。

    “Aladiah。”

    瞬间，所有人都能看出野兽僵硬了。

    看到它的样子，师父叹了口气。他打开脚下提灯的小窗，用里面的火点燃雪茄。

    “这玩意，不过是格里温·阿修伯恩的游戏罢了。就算答上来了，谁知道是不是真有交出遗产的打算呢。反正我赌没有。”

    师父慢慢吸了一口烟，继续道。

    “剥离城阿德拉。阿德拉应该是堕天使Adramelec（阿德拉梅莱克）的省略吧。希腊神话中的女神阿德剌斯忒亚姑且也考虑过，不过那边没什么和天使有关的传说，所以一开始就排除了。”

    “唔——”

    露维雅扬起一边眉毛。

    她当然也考虑到那个可能性了。毕竟在夺取工房前找到的基础术式上，也有着几个堕天使的名字，其中也包括了Adramelec。

    “不过堕天使不在备选答案中。既然试问的是天使之名，那就必须想办法转回到天使上去。”

    师父看上去有些无趣地说道，接着用点燃的雪茄在虚空中划动。

    “这个方法在提出Shemamphorae后就很明显了。Shemamphorae本来就是从圣句中挑出三个字母排列，以此再构筑天使之名。我的Mihael就是由MIH，露维雅泽丽塔氏的Michael则是由MIK构筑成的。对了，因为原来是希伯来语，所以变换的时候不只是看字母，发音要更受重视。ch会是K也是这个理由。”

    雪茄的前端创造出字母的残影。

    M。

    I。

    H。

    在这三个字母的后面，写着Mihael。

    再构筑。

    反过来的省略法。

    举例来说，就是像由Amen再次构筑Adonai Melef Neman一样。

    “那么，如果是Adramelec的话，基本就是ADR、ADM、ADL这些吧。试着把这些按顺序像刚才那样改变发音……然后在Shemamphorae中相吻合的天使就是Aladiah了。看吧，就像是面向小孩子的解密游戏一样单纯。”

    师父轻轻叹了口气。

    这样一说，就只不过是普通的暗号而已。虽然对魔术师而言是重要的技术，但和魔术自身的本质相去甚远。正因为如此才能断言，这不过是格里温·阿修伯恩的游戏。

    “对了，顺便说关于台座的信息——‘天使化为野兽。于西方凝视天空，吞噬太阳。’这句话，应该就是为了强化和十二宫的关联吧，还真是亲切呢。毕竟，如果是魔术师的话大概是不会在这种无聊的问题上认真的。这只不过是转移我们视线的机关而已。”

    “没错……大概就是那样。”

    从怪物的身后，传来了肯定的声音。

    虽然知道，但又不知道的声音。

    和欧尔洛克的时候相反，虽然是时任次郎坊清玄的声音，却并不是他的语气。

    “就是你吗……”

    师父说道。

    【他】点了点头。

    修行僧法衣的右肩部分被撕破了，露出了意外健壮的上臂，魔术刻印在那里放出淡淡的光芒。像是两个纹路相互融合一样形状，并且看上去正好是一方的纹路在压制着另一方似的。

    “……我就是，古拉尼德·阿修伯恩。”

    清玄——不，古拉尼德笑了。

    同时，野兽嘶吼了。

    “ ！”

    能让魔术刻印停止的咆哮声再次向我们袭来。

    3

    咆哮声甚至有了物理上威力。

    受到攻击的魔术师们被吹飞了。

    “唔——！”

    然而，却是发动攻击的古拉尼德倒抽了一口气。

    “天使之吗。直接攻击的话就算没有魔术刻印也有效呢。”

    师父这样说着，摇了摇头。

    “你觉得这次没人昏过去很不可思议吧。”

    师父敲了敲边上主城的墙壁。

    那可以称得上是异样的响声，回荡在剥离城的夜色中。

    “——这是某种音叉吧，还是该说是增幅器吗，能让那怪物的在城堡的任何地方响起。不对，就是为此才会建造这座城堡吧，为了让你的能以最高的效率发挥作用。正因为这样，只要在这剥离城里，你应该能胜过大部分的魔术师。毕竟通常来说，越是优秀的魔术师对魔术刻印的依赖性就越大。”

    由阿修伯恩的秘法所炼成，只有依靠这剥离城的多重共鸣才成立的魔术。

    现在想来，是有提示的。

    异常容易发出声响的大堂。

    因为脚步声而皱眉的师父。

    死去的海涅是否也注意到这种异样了呢。

    “虽然有很多限制，但还是利用露维雅泽丽塔氏的术式妨害了那个术式。那只怪物的，现在的出力只能对个体发挥作用了。”

    “哼嗯，说实话还是心惊胆战呐。”

    少年外表的欧尔洛克摸着下巴说道。

    怪物的反应十分迅速。

    它立刻叼起古拉尼德的身体，跳上主城。

    “逃了——？！”

    师父抬起头向上看，这时，有人对他说话。

    “喂，我这因为最开始的和刚才的魔法阵，触媒也好什么也好可都是叮当响了，你就是把我倒过来抖也什么都出不来唷。”

    “我这边也要维持妨害术式，没办法帮忙。”

    弗利乌和露维雅各自汇报了现状。

    “好，那么勉强你们对不住了，好好休息吧。”

    然后，师父将目光转向了我。

    “攒够了吗？”

    “嘻嘻嘻嘻。凑合吧，不过可还没满啊！”

    那是从【我】的右手部分发出的声音。

    “拜托了，格蕾。”

    “……是、”

    我跳了起来。

    这一跳有几米高，我向怪物追去，就那样踩在主城的墙壁上。

    可以断言完全是魔术性的“强化”，大概是凭这超越常规的身体能力吧。从迅速远离我的地面上，可以隐约听到露维雅的声音。

    “——那女孩也是人造人吗？”

    没错，这是人造人才有可能拥有的力量。声名在外的爱因兹贝伦的人造人就是以拥有连大多数幻想种都可匹敌的怪力为傲的。

    “不，她是人类。”

    是师父的声音。

    在这样的夜色中，为什么可以听得这样清晰呢。

    “不过，可能算是对付这种事件的专家。”

    *

    天与地，在这一刹那失去了意义。

    我踩在主城的墙上，在这旋转了九十度的世界里，和野兽相交错。沉闷的声音数度响起，在激战中失去的能量靠再次猛踩墙壁取回，我和野兽跃上了与主城相连的尖塔上。

    在那里也有天使。

    从那高举宝剑的英勇姿态来看，与大堂里刺穿了化野菱理的大天使米迦勒应该是同一原型吧。

    “ ！！！”

    野兽再次咆哮了。

    既然这座剥离城的魔术的真容就是声音的话，那这就是秘藏着魔力的音波。

    人所无法听到的音波。就算那里倾注了常人无法感知的魔力，也毫无疑问是不可知的存在。如果改变魔力和波长的话，那就不光能让魔术刻印停止，应该也能给对峙着的敌人以毁灭的暗之一击。

    那样的话——

    “……亚德。”

    “得令！”

    我所挥舞的利刃将那声波尽数击碎的光景，在那野兽看来是什么样的呢。

    已经有一半变形了的亚德所在的“槛”进一步展开了。如同鬼火般朦胧的磷光，转眼间变化成新的形状。

    那是谁都知道的收获的形状。

    收割灵魂的姿态。

    死神之镰(Grim Reaper)。

    “哈哈哈哈哈，舒服舒服！真是不错的晚上！可以吃个够啦！”

    斩断魔术的声波，刻印在镰刀利刃的嘴大笑着。

    夜空中是稍微缺了一角的满月。亚德的利刃如新月般美丽，被缭乱地击碎的幻之音波让人痛苦得刻入心中。

    人所无法听见的声音。

    天使之诗。

    野兽之。

    “……你是什么人。”

    古拉尼德问道。

    “你到底是什么人。”

    “……只是，Gray（不明不暗）而已。”

    【我】回答道。

    “古拉尼德·阿修伯恩，希望你能投降。”

    “不对，不对呀。”

    突然，声音变了回去。

    “……清玄先生？”

    “格蕾小姐，咱是清玄呀，时任次郎坊清玄呀。明明毫无疑问就是清玄……但却无法阻止心呀。无论如何无论如何，都想要杀掉在那里的所有人，想要剥取那些人想得受不了呀。”

    靠在怪物身上，清玄抱头痛苦着。

    他的表情崩坏得乱七八糟。喜、怒、哀、乐、怨，被称为五情的人类的心情变化全部凝集在一张脸上。完全是混沌。全部所有的感情杂揉在一起，同时存在于清玄的身体和心中。

    （……原来，是这样吗。）

    我也理解了。

    并不是夺取了清玄的人格。

    不如说，作为主体的八成到九成都还是清玄。

    要打比方的话，那就像是试管里的水一样。在名为“时任次郎坊清玄”的试管中，滴入了仅仅几滴有色的毒。被搅拌进去的毒就那样改变清玄这一存在，谁都无能为力。即使这样，清玄这一全体至少还保留着。

    那被滴入的毒，可以称为冲动，也可以称为whydunit。

    只有本应随魔术师一同消亡的妄念还活着。

    我感到很想吐。

    这样的话，简直就是——

    “抱歉呀。”

    清玄泪如雨下，这样说道。

    他的泪染上了红色。我还是第一次见到有人流出血泪。

    “咱呀，真的很喜欢海涅小哥呀。如果他没有发现该多好，如果他不是第一个找到野兽的人该多好，如果他没有一上来就那么接近工房该多好。……啊啊，不行，那么漂亮的魔术刻印可不能无视呀。想要得没办法呀，饿得没办法，渴得没办法呀。咱没办法呀，格蕾小姐。”

    不对，他既是清玄的同时，果然也不是清玄。

    是在名为清玄的容器(硬件)和内容(软件)中，混入了名为古拉尼德·阿修伯恩的病毒而成的其他魔术师。

    甚至连古拉尼德·阿修伯恩都不是的，其他人。

    那个人叫喊道。

    “剥离城阿德拉！开门吧！”

    主城的大门彻底敞开了，我的直觉感知到，从那内部飞出的东西。

    五脏颤抖了。

    *

    在地面上的君主·埃尔梅罗Ⅱ世等人也观测到了主城大门突如其来地开启。从那内部的大厅，以及前庭里大量的天使雕像中，不断飞出某种不可视之物。

    不，他们的双眼可以看到。

    是灵。

    不过，和一般所认为的灵魂是不同的东西。只是记录着过去的人格模式的能量，这样的说法比较准确吧。在中国的道教中一般就是这样认为的，支撑着精神的“魂”和支撑着肉体的“魄”被明确地分开看待，而萦绕在大地上的就是“魄”。

    现在出现在这里的灵，就正是“魄”。

    “原来，天使是这个意思吗。”

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世抑郁地喃喃自语道。

    自从来到这剥离城，魔术师们都感觉一直在被天使们监视着。

    【实际上，如果真是那样呢】。

    剥离城的城主阿修伯恩作为修复师，理应召集了众多魔术师。不知在那之中都多少得到了修复，又有多少是落得成为材料的下场。应该也有接受了修复最终却失败的魔术师吧。不对，归根到底成功的是否能有五例呢。

    不论如何，这座城都是吸收了诸多血与魂的土地。

    那样的话，假如这每一个天使，都是灵的凭依的话？

    在来到这剥离城之前，君主·埃尔梅罗Ⅱ世所说过的话。——在近代魔术中所说的天使，也就是赋予那不确定的魔力的名字。而剥离城通过赋予“天使”的概念来对灵进行加工，将其作为工房运作的原动力使用。

    所谓天使，也就是同等数量的墓碑。

    在涌现得无尽怨灵面前，落下了一段低语。

    “Perfom a dance.（舞动吧）”

    这正是咒文(Spell)。

    欧尔洛克的手指像指挥棒一样挥动着，大量的幻之蝶出现在夜色中，束缚住了那些灵。

    “本来，他能这样操纵可确认与不可确认之物的【界线】，靠得就是蝶魔术(Papilio·Magia)的精髓呐。”

    “……不，帮大忙了。”

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世坦诚地低头表示感谢。

    弗利乌早就枯竭了，露维雅也必须专注于自己的术式。这样的话，现在可以依靠的就只有这名老魔术师——曾经是老魔术师的欧尔洛克。

    然后，

    “……格蕾。”

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世抬头看向主城的尖塔，低声念出自己随从的名字。

    *

    “ ！”

    野兽的第三次吼叫。

    这次用亚德都无法完全承受，我感到体内的魔术回路似乎发生了短路。手脚都几乎无法活动，或许就算穿着铅做的衣服也比现在要好吧。伴随着从剥离城中溢出的灵，我的心又出现了裂痕。

    “……哈哈哈！”

    古拉尼德笑了。

    清玄笑了。

    因为发觉了我不在状态。

    “格蕾小姐，明明是陵园出身来着吧？难不成会【害怕灵】呀？”

    “…………”

    我连回应都做不到。

    恐惧发自我的心底，牙齿在打着架。

    光是感觉到灵的气息就变成这样。之所以一到达剥离城就陷入了过呼吸，也是因为这心理阴影。只是感觉到【那个】身体就麻痹了，双腿也失去力量，连指尖都变得无法自由活动。就好像内脏全部翻转过来了一样，冷汗止不住地流淌。

    可怕。

    可怕的忍受不了。

    可怕可怕，止不住地想吐。

    “哈哈，真是个【残次品】！害怕亡灵，连祈祷词都记不清楚的守墓人！这简直，和咱一个样呀！”

    古拉尼德和清玄模糊地交织在一起，责骂着。

    残次品。说的没错。我是残次品，是不明不暗的，是无可救药的废物。

    所以。

    从剥离城中释放出的灵像雪崩一样涌来，掩没了我的身体。

    *

    露维雅焦躁地抬头看着战斗的动向。

    “那女孩的情况——！”

    “你还是别出手为好。”

    露维雅在维持着术式的同时取出了新的宝石，埃尔梅罗Ⅱ世却制止了她。

    他说出了某个陵园的名字。

    “那是……？”

    露维雅也知道那个名字。那是在不列颠称得上是顶级的，有着最古老传统的陵园之一。

    “按理说，对灵体是她的专业才对。实际上我也是对这点有着相当的期待，才去造访那个陵园的。——但是，在她身上情况有些不同。”

    “情况不同？”

    “她害怕，害怕灵。”

    对着皱起美丽眉毛的少女，青年坦白地回答道。

    这回答实在是太过直接了，反而让人难以相信。

    “……那种事，不可能吧。她不是出生在那座陵园的吗？”

    “每个生为魔术师的人都会喜欢魔术吗？”

    这个问题让露维雅无言以对。

    “只论资质的话，她在那个陵园的守墓人中还是很出众的。但是，就是因为那出类拔萃的资质，让她的身体对灵这种存在的本质感受得太深了。明明就算是生者，人也是无法就那样原封不动地接受他人的、”

    说到最后的时候，他稍有停顿。

    因为想象了，如果自己也有那样的“力量”的话。能够毫无保留地看到他人本质的能力就已经足够像诅咒了——在此之上，那个他人如果是死者的话。

    就算是一般的魔术师，与亡灵打交道时也必须要小心谨慎。而所谓的魄，或许该说正是因为失去了魂，才暴露出了全部所有的欲望。格蕾她究竟是从几岁起，就开始直视那样的对手了呢。

    “就算是那样，你也是她的师父吧？！帮助徒弟难道不该是你的义务吗！”

    “不对。”

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世强硬地说道。

    “——我是想说，当心被卷进去。”

    *

    ——灵的奔流滔滔而下，将我淹没了。

    可怕。

    可怕可怕得受不了了。

    ——包围着我的灵在肌肤上爬来爬去，从七窍中潜入我的身体。

    可怕可怕可怕已经无法呼吸了。

    可怕可怕可怕可怕得停止了。

    可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕、

    ——灵放弃了钻入七窍中，它们汇聚成天使的形状，抓起我的头发，像是要啃掉肉一样露出獠牙。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    可怕可恶让人憎恨骇人肮脏饥渴锋利大量疯狂可怜像要吐了在嘶吼没被埋葬凹陷了残酷应该被埋葬被暴露被折磨应该被毁灭——

    咔叽。

    响起了奇怪的声音。

    好像铁与铁在相互摩擦一样，让任何人都想捂住耳朵的异响。

    有谁知道，那是吞噬灵的声音呢。聚集在周围的灵，被刻在死神之镰(Grim Reaper)上的那张嘴吞噬殆尽。

    “咦嘻嘻嘻嘻！好吃！太好吃了这！久违的大餐啊！果然和埃尔梅罗那家伙说的一样！”

    连搭档（亚德）的声音现在听上去也很遥远。

    映入我眼中的，是那不计其数的灵的集合。

    啊啊，没错。

    那比死者更像死者。

    那比生者更像生者。

    我在故乡看过一次又一次的光景。

    不讲理，不合理，不自然，非生非死之物。

    鼓膜回想起了那听过无数次的话语。

    ——“你应该去毁灭的是那个，是那个，是那个，只有那个。”

    “说的没错(Exactly)。”

    双唇宣告着。

    自己的意志。不是自己的意志。我就是那样被创造出来的，而现在那个机能复苏了。连吞噬恶灵的死神之镰(Grim Reaper)也不过是为此而存在的踏板而已。

    “——所以，不去毁灭不行。”

    我弯下膝盖。

    景色消失了。

    *

    纯粹的爆发力让少女的身影消失了。

    从尖塔到主城的屋顶，不过0.1秒。有如此速度，不是消失又是什么呢。

    少女在舞动。

    死神之镰(Grim Reaper)在跃动。

    少女在舞动。

    声音被斩断，天使碎裂了。

    立于少女面前的所有，都像玻璃般粉粹了。

    少女在舞动。

    她逼近怪物，那镰刀深深砍入其胴体。

    在她的速度面前，相互之间的重量差也再没有意义。

    如同两颗流星在一次次相互激撞一样，夜空中绘出莫比乌斯之环。每次撞击都伴随着强震，就像两架战斗机的空中战，多彩的魔力炸裂开来。

    *

    “……那啥玩意啊、”

    弗利乌低声呻吟。

    从剥离城中溢出的灵，现在已经对魔术师们视而不见了。

    为了保护主人，它们涌向格蕾，然而在少女面前就像朝阳下的白霜一样被消灭。

    “我不是说过吗。她是专家。”

    “这种话和什么都没说有什么区别！”

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世露出极其不痛快的神色，对露维雅的吼声做出回答。

    “要说的话，确实还有另一个原因，不过就算是魔术师也不一定会相信这种事就是了。”

    “你想说什么？”

    露维雅迅速逼问道。

    就算认识时间还不长，他也已经充分了解到，少女只要摆出这样的态度就绝不会轻易放弃。

    所以，他简短地嘟囔了一句。

    “……瑟。”

    “什么？”

    露维雅又问了一次。

    其实她听清了他说的话。

    虽然听清了，但却无法将其和现在的情况联系起来。

    *

    死神和怪物。

    这正是现在的景象。

    激撞无数次重复着，少女在主城的屋顶上接下怪物的利爪，同时轻柔地问道。

    “你就是用这只爪子杀死海涅·伊斯塔利的吗？”

    “ ！”

    怪物咆哮了。

    在因咆哮而产生得微小空隙间里，火炎像是插进来的一样突然出现。

    “阿毗罗吽欠苏婆诃！”

    修验道。

    是清玄的术。

    虽然不知道现在的人格是古拉尼德还是清玄，但看样子至少这个男人可以使用时任次郎坊清玄掌握的魔术。此外他还有剥离城这个巨大的后援，如果陷入长期战的话优势迟早会倒向他那一方。

    所以。

    少女低语着。

    念出那既定的话语。

    “Gray（灰暗）……Rave（吵闹）……Crave（渴望）……Deprave（使堕落）.”

    突然出现了变化。

    不对，应该说是飞逝。

    周围所有的魔力，大源(Mana)就像刚才的灵那样被吞噬了。似乎要被拖入那在魔术上成为了真空的空间里，阿修伯恩的怪物发出了悲鸣。

    *

    “等一下。你刚才说什么？”

    “我是说，亚瑟王啊。在当年的第四次圣杯战争中被召唤，和她的Master一起把我师父——把凯尼斯师杀死的那个英灵。”

    男人说道。

    他的声调听上去非常神经质，同时却又交杂着苦笑。

    “她故乡的那个陵园里，有亚瑟王的墓。没听说过吗？确实，格拉斯顿伯里那边要更出名，另外布列塔尼半岛和康沃尔郡也都有类似的地方。”

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世略带嘲讽的笑了。

    那笑容就像是在说，他自己也不想说这种蠢话。

    “那家伙的脸，和我见过的剑之英灵(Saber)——【和亚瑟王一模一样】。”

    *

    “Grave（铭刻）……me（于我）……”

    她垂着头，口中发出低吟。

    自己的意识在灭绝着。

    早在很久以前就在消亡着。

    所以，这不是自己的声音。而是不同的——潜伏在自己内心深处的，另一个自己。

    自己的故乡所制造的，另一只怪物。

    “Grave（掘墓）……for you（为你）……”

    古老的神秘啊，灭绝吧。

    使那甘甜的谜，尽数归于无。

    “模拟人格停止。魔力收集率突破规定值。开始解除第二阶段限制。”

    完全听不出是亚德的，无感情的声音回响在夜色中。

    就像说对了开门的咒语一样，少女手中的神秘被启封。

    那能吞噬灵与魔力，改变使用者身体能力的死神之镰(Grim Reaper)，其实也并非亚德的真正形态。不对，连亚德这一模拟人格，都不过是为了防止神秘性在现代白白流失而设下的一时的封印而已。

    为这杆……“枪”而设的封印。

    或许连自己也是那封印之一吧。

    “ ！”

    怪物发出咆哮。

    已经数不清是第几次了。

    不过，在自己周围那经过压缩的极致的魔力的面前，它的咆哮自行崩解了。

    神秘会被更强的神秘所消除。根据这自然规律，就算是在魔术上登峰造极的阿修伯恩的怪物，也不可能敌得过这杆“枪”。

    “你……”“格蕾小姐、”“那个武器、”“你那武器、”

    清玄和古拉尼德相错杂的声音听起来也很遥远。

    “圣枪，起锚。”

    死神之镰(Grim Reaper)展开了。

    它的角度和体积变化为不可能存于三次元的形态，形成了新的“枪”。

    是“枪”。

    是“枪”。

    不对，这满溢出雄壮魔力的物体，已经超出“枪”的规格了。彷如矗立于世界尽头之塔一般，那是证明着诸多传说尽为真实的神秘之结晶。

    那是，传奇的终结。

    是为那亚瑟王的传说划下句点的，被诅咒的神枪。

    少女只是平静地咏唱出其真名。

    “于尽头——”

    时机已至。

    神枪在蠢动。

    那无法抑制的魔力的漩涡，让剥离城也像是感到了恐惧一般，开始颤抖起来。本应只会对设定好的波动产生感应的剥离城，因为接受了大量溢出的魔力而被迫启动了。那通过将周围的大源(Mana)吞噬殆尽而完成的显现，本身就是一种灾害了。

    在当初设下的没有解除的情况，其原本的力量也只是露出了冰山一角。但即便如此，那也是可以行使神灵级魔术的暴威的凝结。

    高度集中的魔力在感觉上和热量相似。

    而现在，就像将火山握于手中一样。

    野兽已经赶不上了。

    不可能赶上。显现在少女手中的，是仅次于那可称为传说之王代名词的的，另一件宝具。是将亚瑟王的仇敌(莫德雷德)刺死的神器。

    “——闪耀之枪(Rhongomyniad)——！”

    有谁看到那曲折的光芒了呢。

    明明是深夜，却好像突然出现了太阳一样——那美丽的红莲螺旋就像是突然坠落的太阳碎片。神代的闪光沸腾了空气中的魔力与水分，只是暴虐地疾驰着。

    清玄和怪物都在那光芒前消失了。

    那道光芒剜过剥离城的尖塔，从华盖贯穿到城墙，在山的斜面的崩碎中逐渐消失了。

    4

    这是那场惨绝人寰的战斗的最终幕。

    “……亚瑟王……”

    露维雅茫然地念出那个名字。

    另一边，君主·埃尔梅罗Ⅱ世挠了挠头，像是觉得有点麻烦。

    “其实大概就是什么远亲的后代吧。那个陵园里有亚瑟王的墓估计也是这个缘故。”

    “也就是说，刚才那是英灵的宝具的……”

    露维雅没有再说下去。

    从神代传承至今的神秘大概有几种不同的模式。其中作为传承保菌者代代相传的弗拉卡家算是比较有名的。不过，不管哪种都是不应轻易涉足的领域，少女作出这样的判断。

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世为了找回自己的随从，走向遭到破坏的剥离城。

    被剜过的大地半边翘起，青年走到那里时突然扬起了一边眉毛。

    “那是、”

    在现在还在冒着蒸汽的环形山底部，可以看到裂开了一个空洞。英灵的宝具那惊人的破坏力穿透了地面，将隐藏在地下的房间暴露出来。

    “欧尔洛克公。”

    “知道了。……谢谢汝，年轻的君主哟。”

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世向着那个方向对欧尔洛克示意。

    “这是怎么回事！你们又有什么秘密瞒着我们吗！”

    “一句两句说不清楚。”

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世边解释着边叼起雪茄，和欧尔洛克一起慎重地踏入那个裂痕里。

    幸运的是，不知是因为宝具所带来的是魔术性的破坏，还是因为剥离城的防御机关的缘故，那里的热量已经基本上散去。在鞋底没有被熔解的情况下，两人向着深处前进。

    突然，从裂痕中冒出一个身影，拦住了他们的去路。

    “——古拉尼德·阿修伯恩……”

    “啊啊啊嗄嗄啊啊啊……！”

    男人的一只胳膊被粉碎，头发和法衣已烧得不成形，声带也几乎失去本来的功能了。

    不，要说受到伤害最严重的还是倒在一旁的怪物。多半是在被的攻击直接命中的前一刻，怪物顶开了清玄的身体保住了他的性命，而自己的右半边身体完全被蒸发了。

    虽说是由魔术制造的生物，但如果被远超自己的魔力所伤，结局也和普通的生物是一样的。在那种情况下还能挣扎，即便是在魔术师的世界（常识）中也是难以置信的。

    而将这奇迹化为可能的是——。

    “【妈妈】！”

    古拉尼德喊道。

    欧尔洛克说过的话，突然在君主·埃尔梅罗Ⅱ世的脑海中闪过。

    ——“作为魔术师，虽然要加上这一前提，但他也很疼爱那孩子呐。毕竟老夫也没少被他【拿他和儿子间那些无聊事烦】。妻子在儿子出生后没多久就去世了大概也是一个很大的理由、”

    怪物张开了嘴。

    朝向欧尔洛克·西萨蒙德。

    （……糟了！）

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世的直觉这样告诉他。

    露维雅的妨害术式还没有作用于这条隐藏通道。何况，这是它绞尽最后全部的魔力所发出的临终悲鸣，结果不可能只是让魔术刻印停止。

    那样的话——

    “ ！”

    “君主？！”

    欧尔洛克叫出声来。

    为了掩护那位蝶魔术(Papilio·Magia)的魔术师，君主·埃尔梅罗Ⅱ世从正面承受了诅咒之。

    *

    他睁开眼睛，发现只有自己一个人。

    环顾四周，不管怎么看都只能看见被雾所笼罩着的世界。

    “原来如此，这就是的效果吗。”

    青年说着揉了揉肩膀。

    腐蚀魔术刻印的天使之。不过，在没有魔术刻印的君主·埃尔梅罗Ⅱ世身上，作用看来是直接对其精神造成影响。

    既然是精神世界的话肩痛不用还原也可以，青年这样抱怨着，同时又一次观察了周围。和刚才禁锢住露维雅的黑暗不同，这里弥漫着模糊朦胧的雾气。

    这片雾多半就是诅咒的本体吧。

    “你一直在努力吧。”

    声音直接插入脑海。

    不知何时，一个影子盘踞在雾色的深处。

    “然而，你应该已经知道了，无论怎样挣扎也无法追赶上。”

    影子说道。

    影子嘲笑道。

    青年捂住胸口。

    对他而言，那是精神（心）中最柔弱的部分。从未向任何人倾诉过，早已死心的事。

    “到头来，你所做的不过是确认被天才所踏实的轨迹而已。就算能用那些知识让别人的才能发芽，你自己也永远都是二流。闪耀的只会是你的周围。你自己立于聚光灯下的那一天永远不会到来。”

    那“声音”强硬地闯入脑海。

    诅咒。

    字面意义上的诅咒。潜入人的思考，从根本扭曲其原样，最原始的诅咒。就算不是魔术师，也会在现代的学校、公司、还有男女的卧室中使用的最强大的诅咒。因为这诅咒，上万上亿的人类吃尽苦头，失去性命，甚至连王朝也因此崩毁。

    使诸多魔术师的魔术刻印坏死——剜出他的本质，让人无计可施的诅咒。

    良久之后，他开口了，

    “……你搞错了。”

    这样低喃道。

    “？”

    诅咒动摇了。

    并不是因为没有收到预想的反应。

    而是注意到了，青年更加本质的部分，变成了别的什么。

    “【我（仆）】已经享有足够的荣誉了。”

    响起了某种物体破碎的声音。

    似乎听到了从世界的某处传来的束缚住自己的。绝非清晰，却又美丽而梦幻的。

    “这份荣誉是赊来的。”

    青年低语着。

    不对，君主·埃尔梅罗Ⅱ世身上的时光倒流了。现在的他大概就是在那十年前，参加第四次圣杯战争时的模样。头发要短得多，活力在那总是写满不悦的侧颜上复苏了，他向着雾说道。

    “所以，【我（仆）】必须要成为与那份荣誉相称的人才行。虽然顺序反了，也一定要证明你的眼光没有错。”

    【他】的话语现在还在耳边回响。

    不，是铭刻在灵魂上。

    那个时候，自己是这样说的。

    ——“你就是我的王。我会侍奉于你，效力于你。还请指引我，让我看见相同的梦。”

    这是多么不成熟，多么自私的话语啊。

    曾经，自己渴望着和【他】一同赴死。渴望他能允许自己像他其他的部下那样，跟随这世界上最伟大的霸王，跟随那个在当时征服了半个世界，或许是人类历史上最接近世界征服的人，一同战死。

    而霸王对此露出了明朗的微笑。

    但是，赋予自己的却不是光荣的死。

    取而代之的，是【他】所交托的使命。

    “……他说，活下去。”

    青年又低声说道。

    黄金的光芒凝聚在青年的内部。

    那是绝不会遗失的誓言，是绝不会消散的光芒。

    “他说，去见证，去生存，去传颂。真是任性又乱来不是吗。归根结底，明明就是那家伙把人拽去受死的，结果事到临头又把这种事强推过来。他知道【我（私）】之后有多头痛吗，就算花一晚上也抱怨不完啊，那个笨蛋。”

    现在的君主·埃尔梅罗Ⅱ世说道。

    与作为韦伯·维尔维特的少年时代诀别，青年变回了现在的模样，骄傲地抬起头来。

    “不管是自己想做的事，还是自己能做的事，我都很清楚。”

    当然，这很矛盾。就算接纳了自己，也还是嫉妒那灿烂耀眼的才华，每当看到出众的魔术，身体就像被愤恨的火炎灼烧着一般。海涅·伊斯塔利，露维雅泽丽塔·埃德菲尔特，年轻的天才们是那样轻易地翱翔在天空之中。光彩夺目的梦还留在自己的灵魂里——然而，梦始终是梦。

    始终是梦也没关系，自己现在是这样想的。

    始终是梦也没关系，自己现在能够这样想了。

    “怎么样，我的人生很幸福吧。那轮得到你来说三道四。”

    他强硬地说道。

    然后，

    “……虽然，花了将近十年才得出这个结论，不是什么值得自豪的事啊。”

    带着些许苦笑加上了这么一句。

    ——雾气消散了。

    *

    他慢慢地睁开了眼睛。

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世发现，已经停止了。其实说不定，还希望能够再听一会儿。

    雪茄的灰散落在脚下。

    那香气将自己和现实连接到了一起。

    和露维雅一起被禁锢的时候，也是靠这雪茄的辅助才能立刻张开结界的。他的每一支雪茄都是施加了简易魔术的一次性魔术礼装，这件事连内弟子格蕾都不知道。

    “……哦，没想到汝这么轻而易举地就回来了。老夫还以为汝肯定一生都会被封闭在自己的精神世界里。那样的话被保护的老夫心里可是过意不去呐。”

    少年形态的欧尔洛克看到他的归来，露出了满意的笑容。

    他大概只昏过去几秒钟吧。

    而悲剧就是在这仅仅数秒的时间内发生的。

    欧尔洛克的身体正后仰着。

    时任次郎坊清玄将整个身体都撞在他身上，手中还握着一把锋利的金刚杵。那是由印度的武器衍生出的法具，而现在它就像回忆起了自己的历史一样，正深深地刺入欧尔洛克的腹中。

    “对了，汝不用做什么。——这家伙已经失去意识了。”

    青年又将视线移向旁边。

    阿修伯恩的怪物在发出了刚才那临终的咆哮后，终于停止了呼吸。

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世明白了自己已无能为力，露出了苦涩的表情。

    “就在刚才，我知道了另一个whydunit。”

    “哦。”

    “是您杀死了格里温·阿修伯恩的吧。”

    “——你说什么！”

    刚好赶到的露维雅睁大了眼睛。

    哈哈，少年笑了。

    他的脸眼看着萎缩下去，变得像原本的欧尔洛克那样苍老。既然少年的身体是人造人，那维持其生命的欧尔洛克的魔力一旦断绝，他也就会瞬间开始老化。

    “古拉尼德·阿修伯恩很明显在执着于您。这次这种仪式一样的做法，在一定程度上也是为了恐吓您吧。能让他做到这种地步的动机，我只能想到一个。”

    “复仇。”

    欧尔洛克回答道。

    “……想来，那家伙大概也预计到自己会被杀了吧。所以才会把古拉尼德的魔术刻印装在这修行僧身身上。虽然可能还有其他人，不过生根发芽得大概只有这家伙了吧。”

    他捂住腹部，磕磕绊绊地说着。

    同时尽可能轻柔地让清玄的身体躺在地上。

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世上前帮了他，然后询问道。

    “您为什么要杀死格里温？”

    “过去的事就让它过去吧，这个谜题就当做给汝的谢礼如何，汝很喜欢猜谜吧。”

    青年没有一秒停顿，问道。

    “是因为您是古拉尼德·阿修伯恩的父亲吗。”

    “——唔！”

    露维雅僵直了。

    她看向欧尔洛克，那头金色的纵卷发披散着。

    “就不能不说吗，年轻的君主。”

    因为他的话——眼见已经变回原本的老人模样的欧尔洛克叹了口气。

    “哈哈。”

    他发出嗤笑。

    到底是在笑谁呢。

    到底是在笑什么呢。

    “虽然差了些岁数，但这儿的夫人确实曾是老夫的情人。事隔十几年，在格里温的介绍下又和她相见了。……啊啊，在那感情前老夫这么多年都白活了，看到她那雪白的肌肤都会不自觉得浮想联翩呐。”

    已经变得像骷髅一样的魔术师追忆着远去的时光。

    “现在想想，格里温大概也是知道这事的吧。还有夫人会来哀叹没有孩子的事，老夫会趁虚而入的事，全都有所预感，在这种情况下他安排了那次再会。”

    “然后，古拉尼德·阿修伯恩就……”

    “错误只发生了一次。”

    老人说道。

    “后来，夫人就患上了绝症，生下儿子后没多久就去世了。那时还不知道是谁的孩子呐。一起进行研究的那段时间里，老夫一直在为阿修伯恩的刻印能不能在那孩子身上成活而寝食难安呐。呼哈哈，结果正烦恼着呢，他却也因为那绝症倒下了。”

    欧尔洛克说过，从德鲁伊那里求来的秘药也没有效果。

    求来那秘药的，到底是格里温还是他自己呢。

    “古拉尼德的葬礼后过了一段时间，那家伙说——辛苦了，给你看个好东西。哈哈哈哈，他给老夫看了什么，不用再说了吧？”

    欧尔洛克凝视着阿修伯恩的怪物。

    联系古拉尼德对那怪物的称呼，它的真实身份已经很明显了。

    化为野兽的人。

    被告知在产后不久就去世了的夫人。

    “那家伙高兴地说——怎么样，她终于克服绝症了。不能正常生育的女人，却有着作为使魔的才能。我打算把她的身体当做魔术刻印的仓库来用。也是得到了你那蝶魔术(Papilio·Magia)的熏陶，我才能够像这样让她保存各种魔术刻印啊。请你一定要献上祝福。”

    “…………”

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世沉默着。

    连露维雅也只能静静听着老魔术师的自白。

    “……现在想来，那家伙可能是真心的也说不定呐。对妻子的爱，对儿子的爱，可能全都是真心的。因为爱而把妻子变成怪物，作为魔术师来说可能也是自然而然的想法。”

    “欧尔洛克公。”

    “老夫也觉得那家伙作为魔术师是正确的。就算这么觉得，老夫也无法忍受。”

    魔术师就该为魔术而牺牲。

    不管付出多少代价，只要能向着魔术的奥秘前进一步，那就是正途。

    对每个人来说这都是最初的一课，而作为最接近奥秘的人之一的欧尔洛克，在那一瞬间将这一切全都忘掉了。杀了曾经的友人格里温·阿修伯恩之后，逃离这剥离城的经过他也记得不太清楚了。

    “然后，您就收到了邀请函是吗。”

    “是啊。哈哈哈，还想着会发生什么事呢，没想到是死去的儿子已经被切碎成魔术刻印了呐。”

    有风吹过。

    经过这被暴露的隐藏通道的缝隙，发出了哭声一样的声音。

    露维雅向君主·埃尔梅罗Ⅱ世问道。

    “——你都听他说了些什么？”

    “在这剥离城里有他想要救的人，就这些。”

    “只有这些？你是浪漫主义者吗？还是说是笨蛋？”

    在微微发怒的少女面前，

    “哈哈哈哈哈。”

    老人又笑了。

    不知为何，这笑声让人觉得这是从这次的事件开始以来，最单纯的笑声。

    他的身体轻轻地向前倒下。

    “我的孩子呐。”

    他轻抚着清玄的脸。

    然后从那里前进了数米的距离，那对老人而言就像是长达几个月的旅途一样。他拖着双腿，腹部被鲜血浸透。从他的脸上能看出极致的痛苦与忧愁，然而同时，却又像终于找到青鸟的孩子一样微笑着。

    他终于碰触到了已经气绝的阿修伯恩的怪物。

    “我的爱恋。”

    老人紧紧抱住已经化为野兽的过去的恋人。

    “Perfom a dance.（舞动吧）”

    成群的黄金之蝶在世界上舞动着。

    那到底是不是能让被改造的女人在哪怕只有一瞬的时间里，恢复原貌的秘法呢。

    如同狼与蜘蛛的合成兽一般的阿修伯恩的怪物，取回了美丽女性的姿态。虽然遭到破坏的右半边身体无法复原，但那相拥的两人就像得到了月光的祝福一般美好。

    就这样，老魔术师也再次停止了呼吸。

    之后，

    “——露维雅大人！”

    “——喂，你家徒弟不要了吗！”

    毫不知情的库劳恩和弗利乌带着昏迷中的格蕾，向这边喊道。

 第一卷 终章

    在秋日刺眼的阳光下，我来到了久违的“时钟塔”。

    这里和伦敦中央那里不同，由砖瓦和石质建筑物编织出的风景，让我想起了自己的故乡。街道两边仍留有建造于十二世纪的建筑，和现代建筑巧妙地交融在一起。

    由四十多栋学生宿舍、一百多栋教学楼还有为那里的居民带来方便的商业所组成的小镇——这一整片的土地，还有矗立于中心的最初的校舍，被魔术师们饱含敬畏的称为“时钟塔”。

    根据学部和部门的不同，镇上的构造有着巨大的差别。

    师父所管理的现代魔术科的话，其中心是一条叫做斯拉的道路。实际上，据说斯拉在大约十年前还只不过是“时钟塔”的周边而已，但因为现代魔术科学生的增加，魔术协会觉得果然还是需要专用的土地，所以悄悄将其买下了。

    当然在现代魔术科的角度上说就是突然欠下一屁股债，虽然被称为“时钟塔”中的近代化街道听上去还不错，但在另一种层面上就成了感觉很廉价的景色。虽说我是对这种廉价感怀有不知名的好感。

    回归正题，在那现代魔术科的教学楼里，

    “……呀、”

    我慌慌张张地躲了起来。

    过了大概十秒不到的时间，急促的脚步声响了起来。

    “格蕾亲——————亲！”

    一个有着金色卷发的清秀美少年挥舞着手臂跑了过来。

    “唉、唉呀，格蕾亲亲呢！格蕾亲亲去哪了！我亲爱的窈窕淑女呢？！明明在入口处有两周未见的格蕾亲亲的香味啊！”

    美少年就像小狗一样四处东张西望，抖动着鼻子。

    他的同学们大多都在感叹，明明长得不错，他要是没有这种奇异的举动该多好。不过在一部分以看脸看血统为理念的女生中，他还是相当受欢迎。似乎教唆自家女儿趁现在赶紧吃定他的家长也不在少数，真是在各种意义上都让人对魔术师的思想感到不安。

    另外，要说在师父的徒弟中，荣获棘手度第一名的是那个开心地顶着“天才傻瓜”这一名号的弗拉特·埃斯卡尔德斯。而在大约半年后，矿石科以及师父所执教的埃尔梅罗教室会为一对包括露维雅在内的美人组合所装点，在现在的时点上我还一无所知。

    犬系美少年似乎终于放弃了，耷拉着肩膀无精打采地走出玄关。

    正在我松了一口气的时候，

    “……我很能理解你想躲起来的心情。”

    从柱子的阴影里传来的声音，吓得我肩膀一颤。

    “……啊，师父。”

    “看来你恢复得不错，那就好。”

    “咦嘻嘻嘻嘻！真没想到连都用上了，不过反正老子吃了够！”

    亚德又从右手那里发出笑声。

    “……还算、可以。之后的经过，我听莱妮丝小姐说了。”

    “辛苦了。……唉，再怎么说，也不能用那个方法修复她的魔术刻印就是了。”

    魔术刻印的修复。

    关于这件事，莱妮丝也告诉我了。

    就像欧尔洛克点破的那样，师父是因为埃尔梅罗家魔术刻印的破损，而参与进剥离城的遗产纷争的。现在的魔术刻印勉强还剩两成出头。并且【正统的继承人莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇正在接受那魔术刻印的移植】。

    我不知道，师父和莱妮丝曾进行了怎样的对话。

    但是，他们似乎就是在那时定下了“将破损的埃尔梅罗的魔术刻印复原”，和“将埃尔梅罗的负债全部还清”这样的契约。后者的话还好说，前者的话认真想想几乎等同于不可能。通过调律师使用的一般性(Standard)方法来治疗的话，就算是一生的时间也不一定够用。

    不过看样子，师父也没有违反契约的打算。

    “我姑且还是有点头绪的。……虽然可靠性很可疑。”

    从他不情不愿加上得这句话来看，似乎对师父而言，那是个和这次的剥离城同等程度不想依靠的方法。

    我的那个想法越来越强烈了。

    “……真是个笨拙的人。”

    “你说了什么吗？”

    “……没。”

    就在我想找借口蒙混过去的时候，突然僵住了。

    师父也是。

    不过，师父更快地恢复了常态。

    他深呼吸了一下，然后向那个站在校舍走廊里的人搭了话。

    “……眼镜找回来了吗？”

    “哎呀，您注意到了吗？确实那也是贵重的东西。”

    “毕竟魔眼杀还是很罕见的。”

    师父这样说着的同时，双眼直视着对方。

    与这大理石质的走廊极不搭调的手绘纹振袖和服。垂至脚踝的异样长发。还有与这服装及头发大半融为一体的，蛇一般的肢体。

    我茫然地念出那个名字。

    “……化野菱理。”

    “君主看来倒不是很吃惊呢。”

    女人扶了一下眼镜，露出艳丽的微笑。

    师父看上去十分恼火地开口说道。

    “法政科并不一定会追求魔术的神秘。你们的目的归根到底就只是为了维持时钟塔而已……那样的话，不同于其他魔术师，你们可以一心扑在研究‘不会死’的手段上，不是吗。”

    他沉痛地叹了口气。

    “看来您也知道方法了？”

    “这其实是欧尔洛克公告诉我的。不管是法政科还是剥离城，都保存着大量的尸体吧。”

    接着，他把食指和中指指向自己的眼睛。

    “尸体只要和Miss.化野的体形相似就足够了。人只要被挖出了眼球的话，基本就等于是失去了脸。新闻里不也会在眼睛上打马赛克吗。只因这么一件小事，人类就会失去分辨他人的能力。死法也是越有冲击性越好。看到那样的死法，就算眼睛还在也不一定会去考虑尸体是否真的是化野菱理。”

    “真是明察秋毫。”

    女人微微一笑。

    “虽然也担心过交换尸体的方法是不是有些欠考虑，不过因为是魔术师反而不被怀疑的通过了。对了，当然也多亏了您没说什么多余的话。”

    “…………”

    看着她的笑容，师父暂时沉默了。

    然后，他慢慢吐出了像是在口中咀嚼过无数遍的话语。

    “Mr.清玄勉强保住了性命，现在正在接受复健。光是分辨时任次郎坊清玄和古拉尼德·阿修伯恩的记忆就已经很困难了，并且就算剥离了魔术刻印情况似乎也没有好转。在工房中枢被发现的罗莎琳德·伊斯塔利也还没有从失去兄长的打击中恢复过来。海涅的魔术刻印虽然已被回收，但也因此会将她卷入伊斯塔利家的继承人斗争中吧。”

    “真可怜。”

    女人以一副十分沉痛的表情说道。

    她的口吻就像是在同情小说中的登场人物一样。

    不过，师父并没有对她加以指责，而是转变了话题。

    “法政科在这数百年间，是不是有定期对阿修伯恩家的仪式加以援手。”

    “哎呀，为什么这么问？”

    “就算魔术刻印的破损这种不光彩的事不会往外宣扬，但所有前往阿修伯恩家的魔术师都没有回来这种事不可能不产生传言。毕竟魔术的圈子本来就不广。要将这些传言抹去，没有势力遍布于整个魔术协会的组织辅佐是不可能的。——比如说，像法政科那样。”

    我差点因恍然大悟而发出声音。

    菱理的笑脸还是没有破绽。

    那平稳的笑容像月亮一般没有一丝变化，只是紧盯着师父。

    “在此基础上，这次集合在那剥离城的魔术师不管是谁，都既是能为时钟塔带来影响的人物，也是法政科难以掌控的对手。其实每次都是这样吧？阿修伯恩为了收集魔术刻印的修复材料的仪式，也就是法政科处理碍事的魔术师的、”

    “君主·埃尔梅罗Ⅱ世先生。”

    女人打断了师父的话。

    “您有证据吗？”

    “没有。”

    “谢谢您为我讲了这么有趣的故事，不过不讲证据的话可是不适合做侦探呢。”

    “确实啊。”

    师父望向窗外。

    窗外的景色无法为心灵带来慰藉。打从一开始能为魔术师带来慰藉的也就只有魔术而已了，这让我也感到十分空虚。

    “对了，还有一点。”

    师父伸出食指。

    “是你想出来的吧？”

    “哎呀、”

    菱理捂住了嘴。

    像是在说，还以为不会暴露呢。

    “虽然省略法和数秘法确实可以说是卡巴拉的特色，但感觉玩心太重了。这与他人口中的格里温·阿修伯恩的性格不相符。会想出这样没意义的谜题的，应该是对魔术更加不在乎的人。”

    “……是呢，能这样做的魔术师人选并不多。”

    Whydunit。

    师父说过，只能明白动机是什么。就算不知道使用了怎样的魔术，也不知道有哪些魔术是可能的，但动机始终和魔术师的性格相一致。

    “比如说，我。”

    菱理指向自己振袖和服的前襟。

    “比如说，您。”

    菱理指向师父上衣的胸口。

    “魔术师是与欺瞒和神秘舞蹈。每个人都知道无法抵达根源，却也都以其为目标。我以为只有我们不会去参与进那傻乎乎的舞蹈中，难道说错了吗？”

    “你是因为没有意愿而不会去以其为目标，我则是没有才能所以无法以其为目标。简直错得离谱。”

    “哪怕结果是一样的？可我觉得您不像是那种更注重过程的感伤主义者呢。”

    女人伸出了手。

    无论是怎样的王宫舞会上，都不会有男人会拒绝那只手吧。

    “能请您与我共舞吗？”

    “免了。——那么，告辞。”

    但师父拒绝了。

    他突然拉住我的手，从菱理的身边走过。

    我磕磕绊绊地跟上他，正在为那意外有力的手感到惊讶时，身后传来了声音。

    “您还没放弃吗？”

    “没错，”

    师父头也不回地说道。

    “我会再一次去见【他】。”

    他。

    就算是在这次事件中师父所说过的所有话里，这个词也饱含着特别的音色。如果有人用这样的语气谈论我的话，哪怕只有一次，我想我这一辈子也都能挺胸抬头的活下去了。

    “只要能完成和莱妮丝的契约，我就能变回一个普通的魔术师。然后会以一个普通魔术师的身份，再一次参加那场战斗——第五次圣杯战争。”

    这时我还不知道。

    那是未能实现的誓言。师父在这十年间所积累的祈愿，并没有传达给远东的那场战争。被称为第五次圣杯战争的英灵间的对战，在对他而言遥不可及的彼方展开，又迎来终局。

    但是，那决不是绝望——

    “……师父、”

    在觉得离化野菱理已经足够远的地方，我出声叫了他。

    冲着那想将软弱和胆怯都隐藏在决心下的背影。

    “什么事？”

    “……我，决定了。”

    我没有抬头，只是看着他拉住我的那只手，低声说道。

    我的人生净是后悔。从记事开始，不，从出生开始，就一直觉得神多半是搞错了什么。这个想法从未动摇，只是一味地加固着。我也很清楚，今后的人生也不会有任何变化。

    即便如此，只有这个决定。

    “……请将我，带到您的战斗中去吧。”

    只有这个决定，一定不会让我后悔吧，我第一次这样想道。

 第一卷 解说 虚渊玄

    真没想到会以这样的形式和韦伯·维尔维特再会。

    在这以前，君主·埃尔梅罗Ⅱ世光是在FSF和魔法少女伊莉雅里打个酱油我就已经很幸福了。现在他的名字居然能堂而皇之地出现在标题上，作为主角再度登场。再没有什么比这更让我高兴的了。

    如果是第四次圣杯战争时期那个菜鸟见习魔术师韦伯的话，我大概会心里七上八下地关注着他吧。但现在完全不用担心，经过了10年的岁月，茁壮成长后得到君主之名的他已经截然不同了。将年轻时的挫折藏在心底的他的那份绅士魅力，加上天生的分析力和由时间磨砺出得狡黠，实在是让人为之倾倒！

    那么，围绕着Fate展开的种种衍生已经有10年了，现在不管是新作推出还是动画化依旧是绝赞进行中。想来也会有不少新的观众吧，因此为了那些第一次购买Fate外传的读者们，让我在此对本书的主人公君主·埃尔梅罗Ⅱ世进行解说。

    一切的原点Fate/stay night的发售是在2004年1月。（虽然想追溯到世界观设定的起源再介绍下魔法使之夜、空之境界和月姬，可惜地方不够了）翌年10月发售了FanDisk,Fate/hollow ataraxia，同时，作为FSN前传所构想的外传Fate/Zero企划也在平行创作中，在这里年轻时的君主·埃尔梅罗Ⅱ世，少年韦伯·维尔维特登场了。顺便一提，在FZ公开前，于2006年8月发售的Character material中出于玩心悄悄混入了FZ中的登场人物，这里就是君主·埃尔梅罗Ⅱ世的初次亮相，同时那里面提到的“时钟塔著名讲师”“喜欢日本游戏”这些设定又回馈到FZ第二卷以后的内容中。外表设定上也是先有君主，再改年轻后得到韦伯的人设。以上就是Great Big Ben☆London Star稍微有些曲折的来历。之所以说这么多开场白，是为了说明在下虚渊玄被委以本书解说一职的因缘。其实FZ是我写的。韦伯是老夫养育的。

    因此我想大家也能察觉到我在解说时的亢奋。要说的话，就像是出嫁8年的女儿带着外孙回来探亲一样的心情。能一直坚持创作到得到这种喜悦的日子，我再次感到自己是那么幸运。

    另外在FZ的雏形中，只确定了韦伯会活下来这点，继承埃尔梅罗之名、成为优秀的讲师这些设定都是得益于奈须蘑菇氏提出的未来形态。我虚渊玄正是欠缺这种体贴。能得到温柔的原作者的保佑，韦伯实在是个Lucky boy。

    然后在本书中，Fate系列的明星之一，露维雅泽丽塔·埃德菲尔特第一次在搞笑作品以外活跃这点也很值得注目。露维雅小姐虽然在FSN本篇没有出场，不过附录设定集中有提示她的存在，之后也在各种派生作品中鲜明地活跃着，但因为她那过于鲜明的个性导致她老是担任搞笑角色，这次在这座继承了魔法使之夜那正统世界观的阿德拉城里，她那“围绕着血腥味的法外之人”这样严肃又无情的侧面得到了发挥。要说这件事有多厉害的话，那就像是搞笑偶像成功转型成演技派演员一样。

    而完成了如此厉害的转型的正是三田诚氏，他的文笔可见有多了不得。加上如此完美地描绘了只出现在设定中的君主·埃尔梅罗Ⅱ世的活跃，简直就是熟练工匠的技艺。在残酷的轻小说业界生存下来的老手的笔，转移到型月时空后就像出鞘的剑一样更锐利一层，一定能更好地向读者们展现其魅力。

    我听说事件簿系列预定还会有续作，现在就已经期待之后的展开期待到不行了。超越时空的英灵们，和以魔法使为目标的魔术师们的世界。作为写手来说那就像是让人雀跃的矿山，作为读者来说就是可以尽享未知的兴奋的新天地。正因为曾在那新大陆上冒险过，所以本人能够断言。今后这个系列一定也会不断将三田氏的热情加速，然后让关注着其读者们更加狂热吧。

 第一卷 后记

    ——那一定很像星星。

    对于大部分人来说，只能是憧憬而已。

    仰望那些极少数可以触及其的人，可能会将他们当作路标，或是从中得到勇气，又或是感到嫉妒，但不管哪种，对方都是在遥远的彼方。

    不觉得可以得到星星。

    也不觉得可以成为星星。

    但是。

    无法放弃的话，该怎么办呢。

    比谁都要对星星着迷，比谁都要渴望星星，比谁都要了解星星的意义和美，但如果正是因此才明白自己的手无法触及星星的话，该怎么办呢？

    如果能干脆逃开的话会轻松的多吧。

    但如果下了要与星星相伴着活下去的决心呢。

    【他】是以何种心情仰望星空的呢。

    *

    第一次从奈须蘑菇氏那听说型月BOOKS的构想，好像已经是七年前的事了。

    记得是回家路上在新宿那里。在アルタ大楼前的红绿灯那，他饱含热意地对我说，想要继续推出像已经发售的FZ那样扩展型月世界观的小说。

    那个时候我做出了一定会帮忙的保证，让他详细讲给我听，之后我也出了不少主意，就这样几年过去了。

    而这份热情会再燃，是因为在那难忘的型月十周年祭上，坐在奈须蘑菇氏旁边的我受到了简直让我想要叫出来的冲击。

    当初我觉得FZ不管是原作还是动画都让我十二万分享受了。但是通过活动的大屏幕和音响再次鉴赏的画面带给了我可以说是致命伤一样的冲动。

    无论发生什么，这个男人之后的故事都不能没人去讲述，这样的冲动。

    想必大家都知道我说的是谁。

    ——韦伯·维尔维特。

    之后的名字是，君主·埃尔梅罗Ⅱ世。

    几天后，我去问“君主·埃尔梅罗Ⅱ世的故事有谁预定写了吗”的时候，得到了“还没有预定不过You要不要来写”这样好像蓄谋已久的回复，也是让人难忘的回忆。

    因为企划的由来实在是百转千折，相应的修改大纲也花了不少时间，但那完全不是什么苦差事。重读以前的作品，把时钟塔和各个角色的设定从根源上再确认一遍，实在是一种乐趣。

    特别是虽然在很多作品中出场，但都被当作捏他角色的露维雅泽丽塔，从她的咒文到她每一个动作都是谨慎地从核心设定中再构建的。每当研究他们的根源的时候，都会从中想出新设定来，实际上这次有一半都没利用上，太遗憾了。

    然后，这次采用的故事形式是广义上的神秘小说。

    题材上现实和型月世界两方的魔术都有涉及。

    在现实中的历史上，魔术也是渗入了各种部分。包括文化、民族、民俗、信仰、艺术、血统等等。为了塑造君主·埃尔梅罗Ⅱ世这一角色，我尽可能地汲取了这些方面的信息。

    我想将他描绘为，就算一生也无法得到星星，但却能比任何人都了解星星的人。

    而作为他的华生所创造出的格蕾和亚德，还有剥离城阿德拉中登场的魔术师们，也希望各位能够满意。

    另外，相信看到封面上的“1”的时候，各位就都察觉到了，现阶段的构想是一年一册。

    希望能够成为系列，在每年冬天与各位相见。

    在最后，感谢帮我考证各种魔术的三轮清宗氏（如果没有与你相遇的话我大概都没法想象出这部作品现在的样子吧），提供了美丽插图的坂本みねち氏，韦伯的生父同时也担任解说的虚渊玄氏，在创作中为我提供了各种建议的成田良悟氏，还有以奈须蘑菇氏、武内崇氏、OKSG氏为代表的型月的各位。

    当然，还有拿着这本书的诸位读者们。

    希望与这本书的相遇，对您而言是一场不错的魔术。

    2014年11月

    写于阅读新川直司《四月是你的谎言》中

 第二卷 双貌塔伊泽路玛 上 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：AntiTempest

    ——坦白地说，我的性格很糟糕。

    看到别人在痛苦我就会翘起嘴角，如果对方是个认真的人那就更开心了。还有本该走在光彩夺目的康庄大道上的人因为无聊的事而抑郁，进而走上歧途这种事更是让我感到愉悦。

    如果这是因为家庭环境或者心理阴影所导致的，那还能找找借口。

    然而很遗憾，我这性格是天生的。不过既然是天生的，倒也可以说是源自父母和祖先的遗传——实际上虽然我性格很糟糕，但也不觉得会有人同情我。说到底，对所谓魔术师家系而言，性格糟糕是天经地义（系统默认）的。特别是在时钟塔也十分有名的埃尔梅罗一派，以曾是本家的阿奇博尔德为首，经常重复着权谋术数与互相陷害，净是些不像样的家伙。

    所以。

    那一天发生的事，在我的记忆中格外鲜明。

    “……嗯。那时还真是愉快啊。”

    我一边回想着，同时露出微笑。

    其实从以前开始，我就注意着在远东的大仪式中幸存下来的“他”。

    时钟塔中不管是谁都做梦也没料到，在仪式参加者中被认为是最不成熟的“他”能平安生还，所以就算回来了也只能将其冷处理。

    不，应该说是因为围绕着与之相反意外死亡的君主（Lord）——也就是君主·埃尔梅罗留下的特权发生了纷争，而没有余暇去处理。自古传承至今的十二名门之一所积累得莫大的财产和人材，灵地和魔术礼装，就像被饥饿的鸟儿啄食了一般，全部被夺走了。

    不光是劲敌，家族内部也出现了不少掠夺者。一直以来受制于阿奇博尔德家的分家在这时主张着埃尔梅罗的资产、财产也是自己的东西，以分配为名瓜分了其中的大部分以后，为了讨好其他的君主（Lord）们而离开了。结果，留给本家的就只有“埃尔梅罗”这一家名，以及天文数字般的负债。

    但是，到底是在想什么呢。

    在这纷争之中，归来之后的“他”居然说要继承被舍弃了得埃尔梅罗教室。

    时钟塔的授课是以只要能跟得上就尽管来这样一种形式进行的。

    所谓魔术几乎可是说是由家系和才能来决定一切。因此也没有必要认真进行授课。适当得散布一些可以成为诱饵的情报，然后挑选出一些有前途的家伙，将其收为自己的助手，这是时钟塔讲师的常见做法。

    正因为这样，几乎所有人都没从被舍弃得埃尔梅罗教室上看出价值，这对“他”而言可以说是一桩幸事。

    “他”暂且成了三级讲师，接着迅速开始崭露头角。

    虽然最开始时连正式所属的学部都没有决定，只是勉强持续着没有几个学生的授课，但是那异常简单易懂的实践性授课转眼间就成为了不容于时钟塔的新世代（New Age）之间的话题。甚至还说服了几名在权力斗争中失败得讲师登上讲台，实现了前所未有的多面性教育体制。

    （……呵呵）

    现在想来，那些行为其实并不是有意的吧。

    对于不受血统和才能眷顾的“他”而言，倒不如说进行粗略又难懂的授课反而比较困难，只是这样而已。毕竟虽然想方设法修够了学分，当上了三级讲师，但在根本上还是能力不足，只能借助他人的力量。

    嗯，年轻的“他”忍受着胃痛的模样，我轻轻松松就能回想起来。现在眉间那深刻的皱纹应该也是在那时产生的吧。多半下半辈子也会一直加深下去，还真想趁现在先测量一下呢。

    无论如何，“他”都将埃尔梅罗教室维持了三年之久。

    这简直可以说是一种奇迹了。

    虽然和其他的特权相比确实没有太大的价值，不过灵地的管理权是附属于教室的。如果是没什么后盾的“他”的话，只要稍有不慎应该就会被立刻夺走。没想到居然能坚持三年，让我觉得时钟塔的那些讲师是不是被妖精之类的蒙蔽了。

    大概就是那个时候吧。

    因为产生了兴趣，我直接把“他”叫了过来。

    虽然这么说，但实际上应该说绑架比较准确。当时所剩无几的埃尔梅罗派的权力，在经历了种种偶然和一些纠纷之后，集中到了我的手上。我利用这些权力，让人强硬的把“他”拉了过来。

    然后我对瘫倒在我房间里的“他”说道。

    “——你回国后的各种活跃我都看在眼里。实在是让人心动不已啊。其实私下里我是你的粉丝来着。”

    恐怕“他”是做好会死的心理准备了吧。

    从我的角度来说，“他”也不过是夺取埃尔梅罗派特权的盗贼而已。贬低了名门中的名门埃尔梅罗教室之名，以新世代（New Age）为中心教授低俗的现代魔术，这样的事不管谁听了都会觉得是以死也无法偿还的大罪。

    不过。

    虽然一开始“他”很困惑，但在听到我名字的瞬间就像被雷击中了一样呆若木鸡，像是感到非常抱歉一样垂下了头。这实在是出乎意料的反应，就算是我也吃了一惊。

    而且，

    “……君主·埃尔梅罗的事，【我（仆）】也有责任。”

    听到这样的话，我差点无礼地大笑出来。

    “哦，为什么？是怎样的责任呀？”

    我自己都觉得那是坏心眼的问题。

    而且现在回忆起来还是觉得想笑，我可真是无可救药。

    他那副低着头咬着嘴唇双肩颤抖的模样为什么没有记录下来呢，这件事甚至让我感到懊悔。当然如果使用魔术回路的话确实能在脑内进行些许记录和回放，但这个世界上也有一种乐趣在于与他人共享。——不过也很遗憾，我没有能够与其共享的朋友。

    “你的义兄君主·埃尔梅罗——也就是我的老师凯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德之所以会死，都是因为我那愚蠢的鲁莽行为。”

    “嗯嗯。如果你没有和他敌对的话，我的义兄和他的婚约者或许还能再长寿一些吧。”

    这完全是谎言。

    我只是为了让情况对自己有利才附和他而已，实际上我完全不赞同他的想法。

    原来如此，这个男人就是第四次圣杯战争中，义兄（凯尼斯）第一个绊脚石。在那个大仪式中，盗走了我的义兄重要的圣遗物，作为参加者与骑之英灵（Rider）一起与之为敌。

    （……不过，【仅此而已】。）

    当时的我是这么想的。

    只看调查报告的话，义兄的死是无可避免的。

    义兄虽然是非常强大的魔术师，但并不是战斗专家。

    与之相对，在仪式的参加者中，有几个人可以说是让人束手无策的杀手。从结果上来说，“他”所做得事不过是向河里投入石头一样，虽然可能是块有些大的石头，但也不至于改变河的流向——这是我那时的结论。

    如果能早点认识到这点逃回来的话或许还能活得久一点，但以他的性格是不可能的。也就是说从参加这个时点起我的义兄就已经被将死了，死亡是必然的。虽然对君主（Lord）而言不算常见，但作为魔术师来说可以算是经常发生的悲剧吧。

    然而，如同呻吟一般，“他”开口说道。

    “我认罪。……所以，希望你能饶我一命。”

    “哎呀，这种时候难道不该说，如果无法原谅我的话杀了我也没关系之类的吗。我记得，你去参加仪式的那个远东国家好像很擅长‘切腹’什么的吧？在这里求饶不觉得太难看了吗？”

    “他”那句话说得是那么干脆，让我再次目瞪口呆。

    到底是接受了怎样的教育，才会成长成这个样子呢。我听说离开时钟塔以前的“他”十分之乖僻，是个丝毫不反省自己不成熟之处的草包，而现在简直就像换了个人一样。

    我清了清嗓子。

    “……那么既然如此，我可以提几个要求吗。”

    然后说出了关键的话。

    房间里响起了“他”吞口水的声音，我微笑着继续说道。

    “埃尔梅罗派的负债现在可是很不得了呢。从我被选为下任当主的时点起，这些负债就要由阿奇佐尔缇家来承担了，但是我们连付一点利息都很艰难。你既然说要负起责任，那希望你能先把这些负债处理掉。”

    这在目前是不可能的。

    对于个人魔术师而言，失去的资产实在过于巨大了。毕竟是一直以来支撑着时钟塔的十二名家。如果换算成现代的金额，应该是相当于好莱坞电影的花费。

    “……好。我会尽力解决的。”

    也太老好人了吧。

    真希望这人能体谅一下全力憋住吐糟的我。

    不，与其说是老好人，或许该说是已经有心理准备了。“他”好像下一秒就要哭出来了一样，耷拉着嘴角盯着我，那张脸实在是惹人怜爱，让人不自觉得想要踩上去。

    我忍住不断涌上来得冲动，继续提出要求。

    “协会回收了义兄的魔术刻印——埃尔梅罗的源流刻印。可惜只能回收一成左右。如果靠私家调律师修复至少也需要三代。这也是你的责任，能想办法解决吗。”

    “……我接受。”

    我不由得怀疑这家伙的脑袋是不是烧坏了。

    难道说那个第四次圣杯战争其实是往脑袋里塞进蛆虫的仪式吗。那难怪我的义兄没挺过来。

    “那么，接下来是最重要的事。埃尔梅罗派剩下的人在拼命守住君主（Lord）的地位。我作为派阀一致认可的候补不是有些太年轻了吗？希望你能在我成长到合适的年龄以前维持埃尔梅罗的君主（Lord）之位。”

    “……这个……也可以，但具体要怎么做呢？”

    “简单地说，就是在我成人以前找个人来接下君主（Lord）的工作，就是这样。”

    “他”第一次瞪大了眼睛。

    之前的要求应该都有所准备，这大概是第一个超出了预料范围的要求。听着那从喉咙深处发出的呻吟，我就像第一次拧下青蛙的脚时那样享受。

    “等一下。你的意思是——”

    “就是你想得那样。和其他的君主们进行交涉实在是打心底里觉得无聊啊，那就拜托你了，君主·埃尔梅罗Ⅱ世。还是这样叫你比较好呢？亲爱的哥哥大人。”

    “他”像是感到头晕一样晃了晃，差点摔倒。

    虽然勉强缓过气来，但几乎要昏过去了。

    “对了。再加上第四个要求吧。来做我的家庭教师。嗯，接受没有血缘关系的兄长指导虽然很反常，但也挺不错的。”

    我笑着给出致命一击。

    之后，为防逃走我还从“他”那里受了担保，这件事择日再谈也没关系吧。

    以上这就是我与“他”爱的开始。

    不知道对于诸位来说，是不是一个美好又温暖人心的故事呢。

    ——啊，有一件事忘记说了。

    我的名字是，莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇。

    是将“他”——曾经名为韦伯·维尔维特的青涩魔术师束缚为君主·埃尔梅罗Ⅱ世的女人。

 第二卷 双貌塔伊泽路玛 上 第一章

    1

    马车的铃声将我从瞌睡中唤醒。

    我揉了揉眼睛，向车夫道谢后，和特里姆玛乌一起走下马车。

    在我大英帝国，马车这一文化在今天也依旧倔强地生存着，当然要说四匹马拉得箱型马车的话，如果不是在王室出行的时候就很难见到。特兰贝里奥派特意将这马车送给我的意图十分明显，就是在暗中示威“你应该明白我们和你的差距吧”。

    不管怎么说，现在我回到了自己的街区，像平时那样滴过眼药以后，我使劲伸了个懒腰。

    现代魔术科（诺利吉）的街区——斯拉是一条让人觉得好像打着补丁一样的道路。

    虽然其西侧的街景看上去有些历史感，但在临近伦敦的东侧时不时就能瞥到近代的建筑。这风景与其说是没有统一感，不如说更像是在大手术后用绷带隐藏着伤口。

    “……不过，毕竟没钱啊。”

    我陈述着自己的感想。

    魔术协会·现代魔术科在买下这一带的道路时，在要不要将其重新改建的问题上确实进行过讨论。这也是因为周边环境与魔术之间有着极大的关系，可以的话全部统一为古典式建筑是最理想不过的——奈何，现代魔术科没钱。

    况且在买下这一带以前就已经背了一屁股债了。

    虽然不能说全部，但这个世界的七成都是由预算决定的。这在魔术的世界也是一样。很可悲吧，归根到底，金钱这将世界的价值转换为数值的概念也具有神秘性，因此也是无可奈何。地球上那不断进行着通货膨胀的资产，正是这一概念本身的集体性无意识所创造的幻想。

    实际上，据说关于金钱的魔术不问东西都有一定需求，不过像我的兄长那样的长篇大论还是到此为止吧。

    “好了好了，那就先——”

    我一边嘀咕着一边迈开脚步。

    绕过爬满常春藤的砖瓦围墙，我穿过坡道，向着十字路口走去。

    不久，目的地就出现在眼前。

    那是时钟塔十二科的本部中规模最小的教学楼。

    这里对外的说法是某所大学的附属设施。顺带一提——全体基础（密斯提尔）的教学楼是直接伪装成大学的，只是以我们现代魔术科的规模来说很难用这种借口。

    走进玄关大厅，迎接我得是清凉的空气。

    到底是诺利吉卿重点投资过得玄关大厅，至少在这里还保留着一定的稳重和品味。

    “……。”

    仅仅十秒，这品味就被打破了。

    伴随着呀嗨一声吆喝，一个人影从大厅的螺旋楼梯扶手上滑了下来。他有一头金色短发和蓝色的双眼。此人本来带着一张看上去开心过头的笑脸，但在看到我登上螺旋楼梯的时候，表情为之一变。

    “哇、哇哇！莱妮！”

    急刹车也无济于事，屁股坐在扶手上的少年速度越来越快。

    金发少年往下滑的势头就像是过山车一样，他双眼含泪，大喊道。

    “对、对不、对不起！！！！！！！”

    “……特里姆。”

    随着我的低喃，身后水银色的——不，水银制的女仆迅速走了出来。

    正式的名字是特里姆玛乌。是我在曾属于阿奇博尔德家的魔术礼装（Volumen）·月灵髓液（Hydrargyrum）上付与了虚拟人格并施加了功能限定而制成的。换句话说，她的存在非常接近于自律型魔像。现在也兼任着我的保镖和平日里的佣人——

    她抬起双手，轻松地接住了刚才的少年。

    “您没事吧，主人（Master）。”

    “嗯，毫发无伤。谢了。”

    我对于特里姆玛乌的问题轻轻点了点头。

    不过，我也发现刚才的碰撞之所以没有产生太大的冲击，是因为少年在那一瞬间念出了“浮起来（Flow）！”这一工程（One Count）的咏唱。

    大概是什么减弱惯性的魔术吧。虽然只靠一工程（One Count）就能使用应该是因为和护符（Amulet）之类一起使用了，但我还是很佩服他能在往下掉的时候成功施术。毕竟本来使用魔术需要将精神高度集中，就算问那些相当高位的魔术师能不能办到同样的事，他们应该也会摇头吧。我盯着这个被称为“天才傻瓜”或是“天惠之忌子”的少年的双眼，翘起了嘴角。

    “那，解释呢？”

    “哎呀，你看，都有个螺旋楼梯放在这里了，我不往下滑不是很失礼吗！这擦得这么干净的扶手正等着我呢，这种时候往下滑才是礼仪呀！”

    “……你这借口我已经听过三十七次了。弗拉特。”

    这句话并不是我说得。

    那是从螺旋楼梯上方传来的责备声。

    一个让人眼前一亮的帅哥将脸贴近了扶手，刚才被叫做弗拉特的少年就是从那里滑下来得。

    呼呼……他在扶手旁边动了动鼻子。

    “一如既往过分光滑到不得要领的味道啊。看你刚才第一个冲出教室，原来又是玩这套。”

    他和被称为弗拉特的少年年纪相仿，大约十五岁。

    一头柔软的金色卷发，看上去就像正午阳光下的糖人一样。无精打采的双眼在翠绿色和群青色之间摇摆。从纤细的手指到锁骨有着绝妙的平衡。还有他那可称为奇迹的五体的形状，简直就像希腊的石像一样。

    美少年用不友好的语气说道。

    “你都被埃尔梅罗老师骂过多少次了？每次作业还要翻三倍。”

    “啊？你看，增加作业这不是老师在用自己的方式鼓励我吗！老师给路·希安君加论文的时候你不也很高兴嘛！”

    “别把人叫成LeChien（狗）！我叫斯芬！斯芬·古拉雪特！你那个空荡荡的脑袋要花多少年才能记住！”

    他吊起眼角，刷得一声伸出食指。

    从他的食指上，射出了某种让我后颈发凉的东西。

    不同于北欧那只是通过指着别人就能让人生病的Gand魔术，这是由野兽一般狰狞的杀意凝聚而成的。浓缩的杀意本身即可等同于诅咒。如果要举例的话，想想东洋所使用的蛊毒应该就能明白了吧。

    对了，慎重起见再加一句，这不是魔术。

    对他而言这是【生态】。

    “可是路·希安君就是LeChien君啊！和Charisma教授、Master·V、Great Big Ben☆London Star、Magica·Disclosure这些是一样的！”

    弗拉特应该确确实实地被直接击中了，但他压根没有注意到。因为他天生强韧的魔术回路将那不彻底的诅咒弹开了。

    “……你说得不全都是埃尔梅罗老师吗！而且，Great Big Ben☆London Star这名字是你起得！”

    “Charisma教授是路·希安君起得！”

    呜，少年——斯芬听到弗拉特的反驳，发出了呻吟。

    对了，我觉得比起路·希安，现在还是称他为斯芬比较好。不然情况会变得很复杂。

    哈得一声，弗拉特屏住了呼吸。

    “难不成，在路·希安君长大的地方……没有……‘昵称’这种概念？”

    “怎么可能！”

    怒吼声化作包含着魔力的咆哮向楼下袭来。

    在他发出那可以说带有物理威力的大喝前一秒，我无可奈何地牵起特里姆玛乌的手。

    “——调整吧（Adjust）。”

    我向她吹了口气。

    总之，特里姆玛乌那水银制成的身体，被吹散为雾状。浅灰色的面纱接下了斯芬的咆哮，通过分子级的乱反射，将诅咒分解至无害的程度。

    到这个时候，斯芬好像才终于注意到我的存在。

    “……啊，那个，莱妮丝小姐。”

    那美丽的双眼瞪大了，他向我低下了头，看上去下一秒就会羞愧得自尽一样。

    “实在太抱歉了！对公主大人如此无礼并非我本意！”

    “没关系，我可是看了场好戏呀。”

    我坦率地说出感想。

    如果让别人看到这场景，搞不好会产生魔术原来很有趣的错觉。而我那在魔术上完全是二流的兄长每天都会看到这样的场景，一想到他会有多苦恼，我就不由得开心起来。

    斯芬和弗拉特。

    这两人正是埃尔梅罗教室的双璧。不，如果加上年龄限制的话，那放眼整个时钟塔，这两人应该也能挤入前列。

    不过，正是因为拥有如此能力——特别是弗拉特，才会在时钟塔的各个教室转过一圈之后，被托付给了兄长。

    “对了，我的兄长和格蕾在哪儿呢？”

    “找格蕾亲……不是，找格蕾有事吗？”

    美少年的句尾在一瞬间略有停顿，但还是先无视好了。

    应该很难想象这样一个美少年，会因为一系列近乎跟踪狂的举动而被兄长严令禁止进入某个少女的几米之内，并因此垂头丧气吧。

    嗯，如此反常实在是不错。

    斯芬呼呼得抖了抖鼻子，然后说道。

    “闻气味她没有离开教学楼，我想应该是在老师的房间。”

    “谢了。”

    我向他道了谢，然后猛地按住弗拉特的额头。

    “莱妮。”

    “虽然我不讨厌这么亲昵地叫法，不过你也给我再稳重点。姑且也算是现在的学生里资历最长的吧？”

    “……请容我插一句，莱妮丝小姐。我比弗拉特要早来一个月。”

    听到斯芬的抗议，我不由自主地笑了。

    “这样啊，那这家伙就更该稳重点了。你们也算有同时进这个教室的情谊，互相帮助吧。”

    说完，我走上螺旋楼梯。

    现在从教室中鱼贯而出的，基本都是新世代（New Age）的学生。这些在其他十二科几乎不被接纳的学生们只能在这间教室里大展身手。说真的，我也不知道这算不算好事。

    总之，我与他们擦肩而过，沿着大理石地板走去。

    走着走着，我听到了一点细微的声音。

    有人在哼歌。

    非常轻柔——拘谨的歌声。

    打开最尽头的那个房间，里面微微散发出油的气味。

    兄长的房间分为内外两间，入口处搁着一个鞋架。当然在这栋楼里一般都是穿鞋的，所以在这里也不需要脱鞋。只是因为义兄他比较讲究，所以在教学楼的私人房间里也准备了几套替换衣服和鞋。在那入口旁边，放着一把小小的圆椅子，一个灰色妖精般的身影正孤零零地坐在上面。

    罩着灰色兜帽的少女正在用一小块布擦鞋。

    她分别用不同的布蘸取身边瓶装的去污剂和鞋油，看上去很愉快地擦着鞋子。也不在乎指尖会沾上污渍，连与鞋底相接的部分都仔细地擦拭着。

    “又在护理皮鞋啊。”

    “……莱妮丝小姐。”

    少女披着兜帽的肩头一颤，回过头来。

    说实话，这样的情景其实会让我变得想欺负人，但奇怪的是，在面对这个少女的时候却完全没有这样的想法。大概是因为重头戏就在里面等着呢吧。虽然我也会先享受一下前菜（Hors-d&#039;&#339;uvre），但有刚才的斯芬和弗拉特也算满足了。

    三双皮鞋亲亲热热地靠在一起，看样子是已经擦好的，我看了看它们，然后接着说道。

    “看你擦得挺开心的嘛。没想到擦鞋这么有意思。下次让我也试试。”

    “……毕竟这是【我】的工作。”

    少女——格蕾拘谨地把鞋油和脏兮兮的抹布往后藏了藏。

    “我又不是说要抢走。”

    因为她的行为太可爱了，我不由得露出了微笑。

    其实我也很少这样。恐怕这是因为她虽然离魔术很近，但却并非魔术师的缘故吧。既然对方与自己没有利害关系，那就没有必要披上铠甲。不过说实话，我其实也分不太清这从年幼时起穿到现在的铠甲，和自己的皮肤有什么区别。

    “只不过是看你擦得很开心，所以想试着和你共享而已。”

    “……我看上去，很开心吗？”

    像是听到了很不可思议的事，少女灰色的双眼动摇着。

    我感觉这个少女仿佛是来自黑白的世界一样。肌肤、头发、眼睛、衣服全都由黑白两色区分开来。就好像无色世界中的冬之妖精一般。在由纯白的积雪所填满的世界中，只有她一人始终是让人哀伤的灰色（Gray）。

    “刚才那是你故乡的歌吗？总觉得像是什么遥远国度的理想乡里的歌声一样。”

    “……那、个。”

    少女盯着自己擦好的鞋，思考了一会儿之后说道。

    “……可能、是吧。”

    “你也不清楚？”

    “虽然是我在故乡学会的歌，但完全没听说过来历……我也不知道这首歌和故乡到底有没有关系。”

    “这样啊。”

    说起来，兄长没怎么提过将她带回来时候的事。

    算了，基本上过去的事差不多都是忌讳，这算是魔术师之间的一种默契。深究的话一般全都是痛处。

    少女支吾着，又将目光转向了皮鞋。

    她擦鞋的速度并不是很快，但十分细致，就这样她一边擦着，一边问道。

    “……莱妮丝小姐有什么关于故乡的回忆吗？”

    “嗯，我吗。”

    我本来正饶有兴趣地盯着她看，因为这提问的内容，我眨了眨眼。

    “这个嘛。虽然我原来是在埃尔梅罗派的最边缘，但毕竟也是阿奇佐尔缇家的正统。基本和一般魔术师也没什么区别吧？对了，因为就住在时钟塔附近，可能血腥的阴谋会稍微多点？反正这十年都像是在走钢丝一样。时钟塔净是些看人家年纪小就当成是好使的棋子的家伙，哎呀现在想起来可真是让人愉快的光景。”

    当然，其中大部分的人都在埃尔梅罗派的权力固定到我手上时，给予了相应的回报。

    听到我的话，格蕾像是下定了决心一样问道。

    “……那就是，师父成为君主·埃尔梅罗Ⅱ世的理由吗？”

    我稍微有点意外。

    毕竟如果是一两个月以前的她，是不会问出这种问题的。

    实际上，她好像也在为问出这个问题而害羞，少女把灰色的兜帽又往下拉了拉，头垂得更低了。

    “你很在意吗？”

    “……大概、是吧。”

    似乎是有些困扰，格蕾停下了擦鞋的手。

    接着她开始用刷子摩擦抹着薄薄一层鞋油的皮鞋。柔软的刷毛不断在黑色皮革的表面上来回，将其打磨到几乎可以映照出人脸的程度。实际上，格蕾的脸现在就模糊地倒映在鞋尖处。她这样说道。

    “……因为我觉得师父，不像是想当君主（Lord）才当的。”

    嗯，着眼点不错。

    要是他有那么一丁点想当的野心，我应该也不会选他了吧。结果，他就是个只对魔术和其奥秘有兴趣的，【很像魔术师的魔术师】。归根到底，时钟塔的权力斗争本来也应该是以争取对魔术研究有利的环境为目的才对，然而现在的魔术师里还有几成记得这个大前提呢。

    “我确实对他施加了很多束缚呢。”

    不好，我还是露出了坏心眼的笑容。

    明明不想太欺负这孩子的，结果稍不注意就没有管住自己。

    “……又有什么给师父的委托吗？”

    格蕾用她一如既往耿直的语气问道。

    她这种明明小心翼翼地害怕着与人接触，却又拼命伸出手的态度，让我稍稍有点泄气。

    “你真是个不错的内弟子。”

    嘭得一声，我隔着兜帽把手放在她头上。

    “……唔”，格蕾虽然发出了小小的呻吟声，但也没有逃开。真乖，我会摸个够的。

    “话说，你在屋里也一直戴着兜帽，不觉得闷吗。如果是因为我的兄长有意见，那我去说他一顿也可以。”

    “……那个，这是、”

    少女看上去有些困扰，她拉住兜帽的边缘，似乎很不好意思地说道。

    “因为那个人说，我可以戴着兜帽。”

    “是吗。”

    这也是我无法理解的心理。

    不过我和兄长不同，没有非要去追究自己不明白的事的坏习惯。如果搞不清楚就先放一边。人生苦短。必须去做的事太多了。扔在一边的作业总是堆得像山一样也是理所当然的。

    总之，还是以这次的事优先。

    “我的兄长在内间吧。”

    “嗯。”

    我轻轻把食指一挥，对此少女使劲点了下头。

    “那一会儿见。”

    我向她眨了下眼，把手放在内间那扇雅致的门上。

    一开门，出现在眼前的是整齐的房间。

    最显眼的应该是那些紧紧挤在一起的书架。

    上面的书一丝不苟地按种类和尺寸分好，为了防止窗外阳光的照射，书架摆放的角度也经过仔细地安排。滑动式书架上的藏书不细数应该也有两千本左右，当然这也只是收藏的一部分而已。

    书桌上还放着别致的纯银笔杆钢笔和双刃式雪茄刀，只看这些的话，说是一个能干男人的工作室也不为过。……虽然这与时钟塔相关教学楼的房间的角落里那似乎是用来解闷的最新款掌机还是不禁让人感到违和。

    “明明公寓里是【那样】，为什么在时钟塔会是这样呢。你是想装逼吗，我的兄长。”

    “……把工作的地方整理好是理所当然的吧。”

    我们两人都没有和对方打招呼，看样子兄长正在读书。他坐在房间深处的古董椅子上，两手搭在扶手上，一脸忧郁地盯着书页。那本书相对而言还比较新，并不是时钟塔的教授们所重视的古书。

    身后的特里姆玛乌确认门已经关好以后，我瞥了一眼书名。

    “我还是第一次看见这本书。”

    “这是在今年加利福尼亚的会议上成为话题的魔术论文，关于原子力和五大要素的。只限定出版了几十本内部交流用，我也要了一本。不过，最近他们也开始向会员贩卖电子版了。”

    兄长一脸嫌麻烦地说明道。我记得在以加利福尼亚为中心的美国西海岸地区，现代魔术十分繁荣，听说每年都有以现代科学为基础的最新魔术论文发表。不过，其中大部分都与实际的魔术没什么关系——也就是说，应该算入超自然或神秘学的范畴，因此时钟塔里会逐一查看这些论文的应该也就只有以我的兄长为首的几个人吧。

    黑色的长发，眉间刻着浅浅的皱纹。

    因为劳碌命他看上去比实际年龄要大一些，但在他的面庞上还是留有青年人的影子。

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世。

    光是想到这个名字，我就不自觉得开始想笑。

    我赐予的名字，我束缚他的地位。

    “……然后呢？你又有什么意见吗。”

    兄长依旧盯着书页，冷淡地说道。

    对了，这与其说是因为忙，倒不如说是因为他不想和我对视。我一想到被他讨厌了，就感到愉悦滑过我的脊背，让我兴奋得直颤。

    所以，我想要捉弄他一下。

    “剥离城（阿德拉）的事让你受累喽。”

    “唔……！”

    兄长的脸猛地绷紧了。

    我好像能听见他的后糟牙发出了咯吱咯吱的声音。让人担心他是不是早早的就得换上假牙，不过这也很让人期待呢。

    “……岂止是受累。”

    “哎呀不好意思。话虽如此，我的兄长不也明知道其中有内情吗。”

    我耸了耸肩，把手放在身边的椅子背上。

    不过说心里话，那里的遗产如果能到手我还是想要的。

    虽然不一定能用来修复埃尔梅罗的魔术刻印，但绝对可以卖个好价钱。结果到头来，在那次事件中获益的就只有将剩下的遗产收走得法政科而已。

    “对了，听说你碰见露维雅泽丽塔·埃德菲尔特了？还被她指定做自己的指导者，这和我做过得事差不多嘛。”

    “那个小姑娘现在就已经向三个学部提交志愿书了……”

    兄长一手翻着书，一手揉着太阳穴说道。

    一般情况下，时钟塔入门的魔术师会先在全体基础（密斯提尔）学习五年，然后转入各个学部。不过，这也不算明文规定，所以越是优秀的魔术师通常也会越早开始辅修或者转部。

    另外，因为兄长经常被其他学部找去帮忙讲课，所以埃尔梅罗教室的影响力也一直都不仅限于现代魔术科。

    “呵呵。不愧是久负盛名的埃德菲尔特。你什么打算？”

    “哼。毕竟她用得是宝石魔术。麻烦就交给矿石学部吧。在此基础上我会给她写推荐信的。至于用不用就是她自己的事了。”

    “哎呀呀。”

    我不知是该佩服他还是该对他无语。

    他可真是会照顾人。也不知道兄长到底知不知道，就是因为他这种连最后的部分都考虑到的细心，才会让自己受那么多累。

    再加上，

    “……你不是来找我闲聊的吧。”

    这种自己先开口的贴心细致。

    “有事快说。你都特地跑到我这儿来了。反正不会比之前的事好到哪儿去吧。”

    “唉呀，我想很简单。”

    我苦笑着点了点头。

    将手肘撑在桌子上，我把头探到兄长面前。无视掉兄长那好像在说这家伙又没吃药的眼神，我说出了这次的要事。

    “能把外面的格蕾借我几天吗？”

    “……。”

    大概是我的话出乎他的意料之外，兄长迟疑了几秒。他把那双平时就有些凶恶的眼睛眯得更细，终于啪得一声合上了手中的书，将目光移到我身上。

    “找格蕾什么事？”

    “噢噢，你这是第一次正视我吧？就那么重视自己的内弟子？”

    “……女士。”

    兄长的声音里掺杂了某些非常严肃的东西。不过兄长就是这样的人。虽然对自己的事不怎么上心，但一旦碰到关系到徒弟的事就会彻底改头换面。

    “基于我们之间的契约，对于你的要求我会尽我所能。但是，这可不包括对徒弟的指挥。假如你认为埃尔梅罗教室的学生是自己的手下，那这对我们彼此来说都不是什么有趣的误解。”

    唉。

    有其徒必有其师。还是该反过来。算了，就先不捉弄他了。

    我耸了耸肩，对他如实相告。

    “其实，有人请我参加【社交晚会】。”

    “……社交晚会？”

    “对，特兰贝里奥派送来的邀请。通常我都会拒绝，但这次因为有给咱们投资的诺利吉卿介入，不好再无视吧？”

    “……你说是特兰贝利奥派送来的？”

    通过兄长的目光，我能感到温度急剧地下降了。

    ……啊啊。

    回来了，我有这样的感觉。这冰冷的紧张感。和弗拉特他们那种前所未闻的存在方式不同的，我所熟知得魔术世界。虽然格蕾刚才问过我类似的事，但如果不是品尝过伦敦黑暗的人是无法明白的。

    这里就是，我的故乡。我出生长大的地方。

    兄长用低沉的声音问道。

    “晚会的主题是？”

    “在这之前，我可以先问我的家庭教师一个问题吧？”

    我竖起食指，不等兄长回答就继续道。

    “试问吾师。——何为美。”

    我的发言听上去就像将话题突然换为问禅一样，对此兄长非常郁闷地皱起了眉头。

    他叹了一口气，将手伸向书桌。

    “如果是要定义魔术中的美，最常见的例子应该就是黄金分割。”

    兄长一边说着，一边取过了书桌上的三角板和圆规。

    他把旁边的便签纸拉过来，先用三角板在上面熟练地画出一个正方形，然后麻利地用圆规在其一边上划圆。

    实际上，这方面的技术在绘制魔法阵时也是必须，优秀的魔术师往往也需要优秀的测量师技术。有传说古代的魔术师们会参加木匠的共济会，这说法确实有几分可信度。

    接着兄长将正方形的一边延长，利用与圆的交点画出了一个长方形。

    “这就是黄金分割。斐波那契数列相邻两项之比——也就是，以短边为1长边大概是1.618的长方形。不论时间和地域，人们都能从中发掘出美的比例。传说是由古希腊建筑家菲狄亚斯发现然后运用到各种建筑中去的，距今已经有两千多年了，据说埃及第三王朝的祭祀神官长伊姆霍特普在设计金字塔时也使用了这个比例。

    当然除了黄金分割以外，蜻蜓翅膀和蜂巢那样的蜂窝状构造，还有鹦鹉螺、龙卷风、银河星云所形成的对数螺旋等等，能从中看出调和之美的事物很多。虽然有点废话，不过大多数的魔法阵还有工房如果不进行数字上的调和是无法使其安定的。可以这么说，美丽之物啊，汝名为数字。”

    兄长侃侃而谈。

    他现在的语气已经切换为讲师模式。这果然是他的天职。既然如此，那对我这个将天职赋予他的人要是再怀有些感激之情，我想他也不会遭到天罚。

    “这样啊。我对菲狄亚斯这个名字有点印象。好像数学里Ф这个符号就是从他而来的吧。”

    “真是随便的记忆方法。应该说，Ф本身就是代表黄金分割的符号。另外在欧拉公式和波函数中也有使用。”

    兄长一脸无趣地回答道。

    “菲狄亚斯是担任帕提农神庙总监督的建筑家，也是建造了世界七大奇迹之一宙斯巨像的人。……哼，他也是个说不定能成为英灵的人材啊。”

    我尽力无视掉他刚才那句嘀咕。

    唉，兄长这副不干不脆的模样真是太难看了。

    稍微沉默了一段时间以后，兄长从上衣口袋里取出雪茄。先用雪茄刀切去顶端，然后用火柴烤燃。

    “……然后，和这种美不同，也有因时代或地域的改变而变化得美。这就是‘流行’。”

    说完，他慢慢地吸了口雪茄。

    这个牌子的雪茄相对来说味道要淡些，可能姑且还是考虑了我的喜好。

    “所谓‘流行’，可不仅限于时尚和音乐。其实它在几乎所有人类文化中都有所体现。”

    “是吗。我的兄长，你不觉得所有文化这个命题太大了吗？”

    “但这是事实。”

    兄长看着雪茄静静燃烧。

    “古籍的再评价或者再发现这类事你应该听过不少吧。这种‘流行’在现代魔术中被认为是集体性无意识——虽然可能有些语病，但用东洋的话说也可以称其为阿赖耶识吧——是会定期浮出水面的东西。要打比方的话就像本来在深海之底，偶尔会露出一角的冰山一样。”

    眼前的烟围绕在兄长的手指上。

    也就是说，那烟就是大海，露出一截的手指就是冰山的一角吧。又或者他是在说，所谓人类的集体性无意识就是这样模糊不清的东西。

    “总之，就是与单纯的个人好恶现象不同。我们的嗜好始终被各式各样的外界环境所影响，并不是纯粹发自内心的。关于这方面，宗教是一个与美相关很好理解的例子。”

    “宗教？”

    “没错。宗教正是因为其理念被认为是美丽的才能够渗透到大众。因此，就算是像基督教那样严禁偶像崇拜的宗教，也会热衷于圣母像这种宗教艺术。过去大多数的宗教，就是用这种配套提供理念之美和艺术之美的方式来确保当时的信徒的。”

    我的兄长在说，宗教的成因是美。

    正是因为当时大多数的人都认为那些戒律是美丽的，宗教才会从一个人推广到一片地区，有时还会推广到世界上的每一个角落。

    “然后，这种美和定期性的‘流行’也有关系。毕竟都有人从密特拉教和摩尼教在同一地区不断交互兴盛和衰退这件事中发觉了限定性的集体性无意识变迁，并以此写了论文。”

    “等等。你是说，我们会皈依哪种宗教也是‘流行’？”

    “是的。”

    这个结论如果让圣堂教会的那些人听见，我可能立刻就会被解决掉，但兄长对其予以肯定。

    “简单地说，哪种宗教会受人们偏爱，也是根据‘流行’变化的。大部分的主流宗教往往都有多个分支，他们就是通过切换这些分支来应对‘流行’的变迁。佛教有大乘和小乘，基督教有旧教和新教，乍一眼看上去虽然是相互对立的，但实际上都是顺应当时人们的‘流行’的结果。”

    “……原来如此，还真是大命题呢。”

    说着，我闭上一只眼睛。可能是被雪茄的烟熏到了。

    就像时尚和音乐的“流行”每隔十年或二十年就会循环一次一样，连表现于宗教的文化集体审美，也会以数百年或千年为周期反复衰退和复兴，兄长是这样解释的。

    “……”

    同时，我回想起时钟塔所流传的另一段历史。

    典范转移。

    无法重新来过，不可逆的变化。

    神代终结，妖精时代终结，最终进入了人类的时代。在这之后也理应连接着新的时代，那一定——

    “那么，女士。你所说得美是我刚才说得哪种？”

    突然，兄长拿起雪茄，认真地问道。

    “这个嘛。”

    “我认为——你想说得既不是这种‘流行’，也不是那种在数学上得到证明的。不对，应该说如果这些超越常识的美，【可以用人类来体现的话】，你是想这么说吧？”

    兄长深入到对话的核心。

    可能我给的提示有点多了。

    “呵呵呵？看来对我的兄长来说太简单了呢？”

    我爽快地承认了，对他吐了吐舌头。

    这个世上流传着众多美女的传说。

    埃及艳后。

    杨贵妃。

    海伦。

    实际上，不仅限于三大美女，这种美的定义是随性的。

    在不同的时代和地区，既有将长脖子或者长脚趾视为美的人，也有一味将长发视为美的人。这些都是因刚才兄长所说得“流行”而产生的。君主·埃尔梅罗Ⅱ世所定义得“流行”，不单指那些会反复浮出水面的事物，也包括地域性的美感。

    不过，如果存在隔绝于这些常识之外的事物呢？

    那是否能够触及到魔法的领域呢。

    烟雾缠绕着他的黑发，在安静中，兄长自己得到了答案。

    “……原来如此。你说得社交晚会，就是指黄金姬、白银姬的亮相吗。”

    2

    兄长沉默了很久。

    窗外射进来的阳光，带着夕阳西下的忧郁倾斜着擦过他的侧脸。尚未散去的烟雾在这光之丝带中看上去更加显眼。

    “……是吗。这一代的黄金姬、白银姬也要亮相了吗。”

    他又重复了一遍。

    白皙的指尖咚咚得敲着刚才用过的便签纸。

    “嗯。所以只带特里姆玛乌的话实在是有些不安。但也没有其他能带去时钟塔社交晚会上的保镖人选。我的兄长先不说你做侦探如何，当护卫的话实在不能说合适，所以就想借用下内弟子的力量。”

    “那你自己去跟她说。”

    “呜。”

    因为这意料之外的回答，我一时有些不知所措。

    “刚才我也说过了，希望你不要因为他们是我的学生就以为能自由使唤。要说得话，你和格蕾都是我的学生，也算是同辈吧。既然要找她帮忙的话就该自己去和她说，没必要通过我。”

    “也就是说……你不介意我以个人的身份去拜托她？”

    “我不就是这么说得吗。”

    “呜、呜嗯……”

    兄长用一种奇怪的眼神盯着沉思中的我。

    “我以前就一直在想。”

    “呜？”

    他对紧锁眉头的我进行逼问。

    “你从来就没找朋友帮过忙吧。不如说你有朋友吗？”

    “呜呜。”

    我不禁发出了呻吟。

    被他说中了。如果这是正式的委托，或者要支付高额报酬的话，那根本不是问题，但我也知道这和那些不一样。啊，不是，当然我也是有些朋友的，只不过没进行过应对这种情况的训练而已。

    “……那个。”

    门被打开了。

    披着灰色兜帽的少女正站在门口，缩着自己本就瘦小的身体。

    “……那件事，我可以接受。”

    “格蕾。”

    兄长眨了眨眼。

    少女缩了缩肩膀，低下了头。

    “……对不起。我本来不想偷听的。”

    她惴惴不安地说道，这时，另一个声音在房间里响起。

    “咦咿嘻嘻嘻嘻！是老子听见哒！就一字不落地告密啦！这就叫‘泄密的心（The Tell-Tale Heart）’吧！”

    少女的右手附近发出了奇怪的声音。

    她的兜帽飘了起来。响起了固定器(Hook)解开得金属声，一个被装在鸟笼一样的“槛”里的——刻着眼睛和嘴的奇怪匣子露了出来。

    “……亚德。”

    兄长很不愉快地嘟囔道。

    姑且我也算是知情人。这个亚德比起特里姆玛乌这样单纯付与了人格的魔术礼装要讲究的多。实际上，我还知道格蕾和亚德的秘密还要在【更深处】。

    兄长轻轻叹了口气，问道。

    “格蕾。真的没问题吗？虽然大抵上上流社会都是这样，但是时钟塔的社交晚会上水可是格外的深。”

    “是、是的。”

    灰色（Gray）的少女点了点头。

    “……我觉得，自己必须要更了解一些时钟塔的事才行。”

    “……是吗。”

    兄长绷紧的脸看上去好像比平时还要复杂。可能是因为这个少女所说得话让他想到了什么。

    我一把拉住她的手。

    “……那就说好了。谢谢你格蕾。”

    “啊、嗯。”

    带兜帽的少女因为手突然被握住，满脸通红地低下了头，过了一会儿才小声地说道。

    “那个、就是、黄金姬和白银姬是什么？”

    “这个嘛，到时候在路上我会详细告诉你的。”

    如果现在让她逃掉我就头大了，所以说明还是留到之后。

    兄长用看骗子一样的眼神盯着我，不过我毫不在意。人只有在活下来以后才能去在乎自己的手还干不干净。

    我拉着她的手，突然想起了一件事，回过头去。

    “啊对了，有件事想和兄长说一下。”

    “不应该是，还有一件吗。”

    我向毫不掩饰自己不耐烦的兄长提出了话题。

    “那个第五次圣杯战争的协会资格，你还没放弃吧？”

    “……确实没那个打算。”

    身边的格蕾缩了一下。

    大概是圣杯战争这个词让她想到了什么吧。

    “不过啊，这次我从特兰贝利奥那里听了些消息，协会那边的想法可是基本已经定下来了。以现任封印指定执行者中最强人物之一而闻名的巴婕特·弗拉伽·马克雷米兹。考虑到圣杯战争的特性，她应该是再妥当不过的人选了。——姑且也还有另外一个资格，不过这边就有点火药味了，听说协会选拔的魔术师想把自己的位置卖给哪个新人。”

    “……”

    沉默几秒以后，兄长摇了摇头。

    “参加圣杯战争的方法也不光是协会资格。……何况，先得找到补偿你和埃尔梅罗的头绪。”

    他低沉地说道。

    接着弹了弹雪茄灰，一整块烟灰掉进了烟灰缸里，让人感觉有点像人的头颅。

    所谓补偿，指的就是负债和魔术刻印的事。不管哪项都不是能在几个月里解决的。

    “明明时间都已经所剩无几了，这还真是催人泪下。虽然也是你有【担保】在我那里。”

    我耸了耸肩，然后说出了重点。

    “——既然如此，兄长，作为你万一能去参战时的保险。”

    “嗯？”

    “要不要死之前和我生个孩子？或者你想和特里姆玛乌也行。”

    这次一定。

    君主·埃尔梅罗Ⅱ世一口气喷了出来。

    嗯真愉悦。早知道有如此的破坏力，就该在他吃饭或者喝水的时候说。一旁的格蕾也瞬间石化了，不过被牵连也是内弟子的义务，希望你能习惯。

    “把我的魔术回路混进血脉里想干嘛。”

    兄长用手背擦了把嘴，恶狠狠地说道。

    “我可没说想混入血脉。也不打算给魔术刻印。只不过，你的威望和权威都还挺有价值，使用魔术的方法本身也有值得一看的地方，我觉得趁现在拿到你的基因，然后交给分家也不是什么坏主意。”

    “……女、女士。”

    兄长终于恢复了平静，他瞪着我，用嘶哑的声音说道。

    “……我不太喜欢你这种法政科一样的想法。”

    “哎呦生气了吗。”

    见势不妙，我转身就走。

    当然，牵着格蕾的手。

    我拉着瘦小的少女，向身后眨了下眼。

    “那内弟子我就借走了。我可是很感谢兄长的调令哦？”

    在门关上的那一刻，我听到我的兄长发出了一声无比沉重地叹息。

    3

    第二天早上，我们坐上了伦敦站始发的电车。

    虽然之前约好了在站台碰面，但看来她还不是很习惯坐电车，刚走到检票口我就发现了正在不知所措的格蕾。她也知道要买票，但在看到最近刚刚改用的非接触型IC卡检票机时还是当机了。

    格蕾的行李和往常差不多。

    我带得也只有一个拉杆行李箱。特里姆玛乌就装在这里面，毕竟不好让她出现在公共场所。另外考虑到水银的密度，减轻重量的魔术也是不可少的。

    “抱歉啊，让你陪我。”

    “没、没关系。”

    格蕾拘谨地行了一礼。

    我正和她面对面地坐在四人间的包厢里。并肩坐的话还好，这样面对面如果不说话实在有些尴尬。话虽如此，但自从她到伦敦我们就没什么单独相处的机会，所以我也不知道该聊什么话题才好。

    （……嗯，先从食物开始吧。）

    这样想着，我从行李箱中取出准备好的木箱。

    麻利地解开红色丝带，一打开盒盖，一股可可的芳香直冲鼻子。

    各种花朵形状的巧克力正惹人怜爱地摆在一起。表面上还装饰着糖渍的真花瓣，光看外表就让人心情愉快。

    我拿起一块巧克力，一口吃掉。

    甘甜的味道在舌头上化开，同时伴有些许苦味。和刚才花瓣的甜味相叠加，让人不由自主地伸手去拿第二块、第三块。这是伦敦一家我钟爱的巧克力生产商的产品，虽然平时更偏好这家的巧克力饮料，但这样的混合装也着实不错。

    “唔唔。这个月是黑巧克力混合装啊。可恶，想用卡路里向我挑战吗。”

    当然魔术中有很多瘦身药，但我可不想轻易去当别人的小白鼠。

    我想了想，把盒子递向眼前的少女。

    “不尝一个吗？”

    “……非、非常感谢。”

    听到她这么说，我随便挑了一个给她。

    不知道是不是没有吃点心的习惯，她迷惑地看了一会儿手掌上那块装点着糖渍花瓣的蔷薇形巧克力，然后下定决心放进嘴里，接着瞪圆了眼睛，僵硬了几秒。

    “……真好吃。”

    “呵呵呵。喜欢的话要不要再来些别的？”

    她那小动物一样的反应满足了我的嗜虐心，我再次将手伸进行李箱。

    “锵。”

    这次我拿出了一个瓶子。

    “……这是，酒吗？”

    “哼哼哼。是和这些巧克力配套卖的香槟。不过这次事先让他们把酒精蒸馏了，只是无酒精葡萄酒而已，要尝一点吗？”

    另外，在我们英国，只要有父母的允许那么满五岁的孩子在自家喝酒也是OK的。所以现在再拿出无酒精葡萄酒多少有点多此一举的感觉，但毕竟要考虑时间地点场合。

    我拿出两个携带用的玻璃杯，倒好之后将格蕾那份递给她。

    一口巧克力。

    趁那浓厚的甜美还留在舌头上，一口葡萄酒。

    化开的甘甜与葡萄的清香浑然一体，在口中扩散开来，让人好是享受。

    “啊，你不用客气，再吃点。”

    我把还剩大半盒的巧克力递到正小口喝着无酒精葡萄酒的格蕾面前。

    “啊，不用了……这样就可以了。”

    “是吗，你胃口真小啊。”

    “……师父也这么说过。”

    少女缩了缩肩膀，看上去有些愧疚。

    不过，她捧着玻璃杯的样子看上去很开心，看来刚才那句好吃似乎也不是谎话。

    “说起来……那个、”

    “嗯？”

    格蕾拘谨地垂下了头，问道。

    “为什么眼睛的颜色【不一样】了呢？”

    格蕾所说得，应该是指我的眼睛平时都是耀眼的焰色这件事。

    而现在应该是鲜艳的蓝色。

    我轻轻摸了摸眼睑附近，微微一笑。

    “这个啊，要说的话其实这才是本来的颜色。——哎呦，差不多到时间了。”

    我从口袋里拿出眼药点上。

    “我这是一种魔眼。因为副作用，接触到魔力就会变成红色。”

    这也是出生在魔术师家系的附赠品。

    当然，因为原本就只不过是阿奇博尔德的分家，所以问题多多也是无可奈何。说实话其实大多数情况下都很碍事，不过在时钟塔还是象征着一定的地位。

    “因为时钟塔到处都是魔力所以我一般不在意，但在公共场所红色的眼睛果然还是不太好吧？出于魔术师的角度来说也有点太显眼了。”

    我咯咯笑了。简单来说就是注意形象。和参加葬礼时尽量穿黑色服装是一样的。正因为是魔术师，才更要重视时间地点场合。

    窗外的风景不断变换。

    一离开伦敦市区，田园和森林马上增多了。随着电车的晃动，我感到渐渐放松下来。反正到达目的地后就算不愿意也必须要绷紧神经。趁现在好好休息一下才是明智的。

    过了一会儿，格蕾像是下定了决心一样抬起头来。

    “……能告诉我、这次的事吗？”

    “黄金姬和白银姬对吧。”

    “对。”

    少女点了点头。

    “好吧，该从哪儿说起呢。”

    我靠在座位上想了想，然后说道。

    “应该算是创造科（巴鲁叶）君主（Lord）巴鲁叶雷塔的家累吧。说到创造科，属于那里的魔术师基本也都是艺术家。不过艺术的形式则是千差万别，其中伊泽路玛家代代所热衷得，是创造‘最美的人’。”

    我又拿了一块巧克力放进嘴里。

    这次是块百合形状的巧克力。苦味恰到好处，优雅的甘甜在舌尖温柔地溶解。

    “最美的人……是吗？”

    “我们为什么会有美的认知。”

    我提起与之前兄长说过得相类似的话题。

    “毕竟有认知会对魔术产生影响这种说法。当新一代的黄金姬和白银姬被认为完成时，按照惯例会举行亮相晚会。虽然我这是第一次参加。”

    “这就是……黄金姬、白银姬。”

    像是想将其刻在自己的脑细胞上一样，少女低声地重复着。

    然后，她这样说道。

    “你觉得……会发生些什么是吗？”

    “为什么这么问？”

    我对这意料之外的问题发出反问，格蕾停顿了一下，然后回答道。

    “……剥离城阿德拉那时也……我感觉莱妮丝小姐预计到了可能会发生什么事件。……这次也……之所以会邀请我，是不是也是这个理由？”

    “服了服了。你真敏锐啊。”

    我一拍脑门。

    我并没有想小瞧这个少女，只是好像不知道从什么时候开始，她连人的细微之处也能察觉到了。应该说这让我对她有了点兴趣吗。想必正是这种变化，才让她说出了“感觉必须要更了解时钟塔的事才行”这句让兄长绷紧了脸的话来。

    “有传闻说，冠位（Grand）中的一人也会参加这次亮相晚会。”

    我也没有瞒着她的意思，就直接挑明了。

    “冠位（Grand）……是魔术师的最高位吗？”

    “没错。”

    我点了点头。

    冠位（Grand）。

    色位（Brand）。

    典位（Pride）。

    祭位（Fes）。

    开位（Cause）。

    长子（Count）。

    末子（Frame）。

    以上，就是时钟塔中主要的阶位。

    如上所示，最高位是冠位（Grand），最低位是末子（Frame）。

    “但是，一般都是将色位（Brand）视为事实上的最高位。大部分的君主（Lord）也都止步于此。就连我的义兄凯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德那时也没能更进一步。……不过，要是他能再活得久一些，说不定也不是不可能就是了。”

    “是说师父的……先代吗？”

    听到那个名字，格蕾明显有了反应。

    可能是想到了什么吧。

    又或者，她见过兄长为了某些事而烦恼的样子。

    他之所以会自称君主·埃尔梅罗【Ⅱ世】，当然是因为对先代的死抱有某种自卑感或罪恶感，这在我看来实在是太美味了。不过，既然连内弟子都因此而感到苦恼的话，那再多体贴他一些或许也不是不行，我这样想道。

    ……哎呀，这应该也会很美味吧？

    书归正传，我继续刚才说明。

    “总之就是这样，所以在时钟塔几乎看不到冠位（Grand）的人。而且这群抵达了最深处的人也不怎么和其他魔术师来往。”

    “……我明白了。”

    格蕾看上去理解了。

    “……说起来，师父的祭位（Fes）怎么样呢？”

    “这也是特殊的呢。”

    我不由得露出了苦笑。

    虽然按一般算法来说是第四阶位，但其实这个称号是附带特殊条件的。简单来说，有别于通常魔术师的能力，赋予那些必须进行评价的特殊技能或实绩的名誉阶级。就像卡巴拉的生命之树(Sephiroth)中代表美的Tiphareth——美即可。

    “美、即可。”

    格蕾重复了一遍。

    和刚才黄金姬的话题也很相似，不能说是偶然。对于魔术师而言，渴求美的性质在某种程度上可以普及化。如果是兄长的话，大概会说，测定人类认知属于魔术师的基本性能之一之类的话吧。

    “反正就是因为这种性质，祭位（Fes）有被人以不同眼光看待的倾向。”

    作为魔术师的能力参差不齐。有时甚至有超越色位的魔术师在这个阶位上。

    比如，身为传承保菌者（GodsHolder），使用着传承自神代礼装的执行者。

    比如，能轻易将损伤的魔术刻印再生的修复师。

    对于超出魔术师领域的，绝大的异能的畏惧。

    又或者。

    “……当然，兄长的这种情况被评价的则是学生的能力。”

    我感到自己又一个不小心露出了坏心眼的笑容，继续说道。

    “因为是讲师所以评价他的学生，真是一段佳话。不过好歹也是君主，凭借这一点才勉强升上祭位（Fes），可以说是闻所未闻吧。”

    毕竟如果不被评价的话，现在还是开位（Cause）或长子（Count）也不奇怪，我这样说道。顺便一提，就我个人看来我的兄长作为魔术师的能力是处于开位（Cause）相当下方的位置。

    比起那些刚刚入门的新世代（New Age）来说当然要强得多，但个人的手法没有什么出彩的地方。平凡 of 平凡。

    其实严格地说，赋予家系的阶位和赋予个人的阶位是不同的，而且这两者之间的差距如果太大，则会引发悲剧，但讲解起来太麻烦了就先略过吧。

    “……对、对不起。我感觉有点混乱了。”

    大概是一次吸收的情报太多了吧，格蕾的表情看上去十分慌张。

    她看上去好像就快要发烧了，眼睛骨碌骨碌的转着圈，一边发出呜—呜—的声音一边揉着自己的太阳穴。其实她应该不像自以为得那样笨，只是还不习惯将大量的情报按顺序整理好吧。是那种想一下子把什么都装进脑子里的类型。应该不太擅长临阵磨枪。

    虽然她的这种地方也让我不由自主地变得想调戏她。

    “没事，等到了那边总会有办法的。”

    我扬起了嘴角。

 第二卷 双貌塔伊泽路玛 上 第二章

    1

    在伦敦坐上西海岸主线，经过大概三个半小时到Oxenholme站换车，要不了多久就会到达温德米尔。

    湖区。

    这里作为英格兰屈指可数的休假地而闻名，有着优美的风光。同时也作为彼得兔的故乡而被一部分人所熟知。作者比阿特丽斯·波特将自己所深爱着得被山与湖水环绕的景色和住在那牧草地上的野兔们写入了绘本，至今仍在世界上拥有众多读者。

    一出车站就看到一辆马车等在那里，在看到我们的身影后，看上去是车夫的人摘下帽子行了一礼。

    “恭候多时了。您就是莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇吧。”

    车夫问道。

    “是拜隆大人吩咐我来的。请上车。”

    “那我不客气了。”

    在格蕾略带紧张的目光中，我大方地点了点头。在这里拒绝他也没什么意义。我拎着行李箱爽快地坐进了马车，并示意身后的格蕾跟上。

    车夫一扬鞭子，伴随着嘶鸣声，马车开始移动。

    平地自不必说，这辆马车在崎岖的山路上也依旧优雅地前进着。

    虽然是由动物在牵引着，却几乎感觉不到颠簸，应该是施加了某种魔术吧。可能是像我施加在行李箱上那样的重量操作魔术，又或者是对车厢使用了一点浮游魔术。

    不久后。

    “……好像能看见了呢。”

    我用下巴指了指窗外。

    两座塔正矗立在湖畔。

    以现代的标准来说，这两座建筑并不算巨大。高度大概和四层办公楼差不多。但是，不管那座塔都在以一种异样的形状倾斜着。

    “听说这两座塔被称为双貌塔。有时也会加上管理这片土地的家族的名字，称为双貌塔伊泽路玛。”

    “双貌塔伊泽路玛……。”

    格蕾低声重复道。

    “东侧为阳之塔，西侧为月之塔。”

    传来了车夫的声音，不知是不是听到了我们的对话。

    阳之塔。

    月之塔。

    应该指得就是太阳和月亮吧。不过，我个人觉得更像是等待着猎物的蚁狮。

    魔术师的领地首先被优化为最适合其家族，这对魔术工房来说天经地义。换句话说就如同要塞一般，就连一捧沙子，一缕空气，或许不知何时就会成为我们的敌人。因为这不同寻常的紧张，我不由自主地露出微笑。

    马车停在了月之塔的门口。

    “请往这边走。……那么，祝二位能有一段愉快的时光。”

    车夫向我们点头示意。

    我们走下马车，没一会儿，车夫和马车【融化在空气中】。

    就像童话一般，留在我们身后的就只有一个小小的玩具兵和一辆小马车。

    “不愧是创造科（巴鲁叶）的正统分家，在这方面的技术是他们的拿手好戏。”

    我自言自语道，

    “——能得到你的赞扬，实属光荣。”

    一个低沉的男中音传来。

    “欢迎光临。埃尔梅罗的公主。”

    在塔的入口处，一个年约四十五岁上下的绅士恭敬地弯下身子。他一头棕发，身上是朱红色的西服，或许是因为腿部活动不便，一手还拿着手杖。

    “我是拜隆·巴鲁叶雷塔·伊泽路玛。公主能远道而来真是深感荣幸。”

    “您就是伊泽路玛的当主吗。没能及时问候实在是失礼了。”

    我尽可能礼貌地行了一礼。

    虽然我也是与十二君主（Lord）之名相连的当主候补，但现在这个位置暂时让给兄长了。想到阿奇佐尔缇本来也就只是末流的家系，只论门第的话还是对方要稍胜一分。

    拜隆卿微笑着点了点头，然后扬手向我们示意塔的入口。

    “请进吧。宴会已经开始了。”

    2

    在宴会场高高在上的天花板下，满溢着庄严的光芒。

    脚下厚实的绒毯感觉好像要将脚踝都淹没，凉爽的空气让人舒服。四周那谈笑着的人影让人觉得这里仿佛是幻想中一般。实际上，聚集在这里的人几乎都是魔术师，既然如此，那说这里是梦的世界又有什么不对呢。

    梦啊，舞动吧。

    汝乃夜之音之纺织者。

    “特里姆，依照你自己的判断行动吧。”

    “YES，MASTER。”

    在我简短的低语之后，一个无感情的声音回答道。

    事先从行李箱中取出的水银，现在已经在我身后变成了女仆的模样，不过为防万一我还是对她下达了让她自律行动的命令（Comand）。

    然后，我的魔术礼装看了看大堂，一脸天真无邪地说道。

    “……就像一座粪山一样（Ididn&#039;t know they sacked shit that high）！”

    她说话的神态带着一种莫名的得意，让我不由自主得揍了她。嗯，一定是弗拉特带她看的B级电影里的什么台词吧。幸好没被其他人听到，回去就把弗拉特宰了。

    突然冒出得这句话把一旁的格蕾吓了一跳，她把兜帽使劲往下拉了拉，小心翼翼地开始观察四周。其实我对她也不是很放心，但至少她看上去不会像特里姆玛乌那样说出什么乱七八糟的话来，让我多少能安心一点。

    有华美的音乐传了过来。

    那旋律让人联想到远方的大海。

    在悠扬的小号声中，钢琴编织出纤细的旋律，雄厚的低音提琴支撑着底流。优美的音乐又兼具着轻妙，甚至让人产生一种想要跳起踢踏舞的冲动。

    “原来拜隆卿喜欢爵士吗。我还以为他一定更偏好古典呢。”

    二十世纪三十年代。Inthe Mood。

    不管是在卡耐基音乐厅的演奏还是传说般的乐队成员，如果没有兄长那偶尔在公寓里播放老唱片的习惯，我应该都不会知道吧。在老掉牙的黑色圆盘上轻轻放下唱针的兄长的身影，其实我还挺中意的。

    不过这次，真正应该关注得是演奏者。

    “……机关装置的乐队吗。”

    无论小号、钢琴还是低音提琴，在其后方演奏它们的都是身高只有人类一般左右的机关人偶。创造科的这一面与现代科学有些相似，但两者之间有着决定性的不同，那就是这些人偶并不是依靠计算机芯片和电源，而是由反射着月光的绢丝和含有幻想种骨骼的齿轮所驱动的。在人体仿造的概念已经衰退的现在，能创造出有如此精度的人偶的魔术师应该不多了。

    就像在证明他们并非只是单纯回放音乐的机械，而是强化了演奏能力的新种“生物”一般，机关人偶们流淌着汗水，自豪地奏响着音乐。

    “……。”

    恍惚间，那副模样与我们自己重合了。

    不。

    实际上，这些自动人偶和我们，真的有所不同吗。

    毕竟我们也是花费几百年的时间改造自己，强化了神秘的生物。就算是远离俗世自认为得到了睿智的超人，或许也一样是在某人所准备的舞台上，按照早已定好的规律转动着齿轮。

    （……不好。被兄长那些乱七八糟的想法传染了。）

    我轻轻摇了摇头，心不在焉地看向周围。

    大堂里聚集着很多人。

    大约有几十人，全部是魔术师。他们有人拿着绯红色的葡萄酒，有人在欣赏着音乐，与他人谈笑风生。

    ……至少表面上是这样。

    “……莱妮丝小姐。”

    我的衣摆被拉住了。

    “怎么了？格蕾。”

    “那个、我们该做什么呢。是不是要找你认识的人？”

    “不。”

    我对着和我说悄悄话的少女微微一笑。

    “首先要‘看’。”

    说着，我隐藏起气息，慢慢巡视宴会场。

    不着痕迹地检索听到得对话和单词，我在脑海中构建出各人地位和身份的关系图。

    “……那边是特兰贝利奥，特兰贝利奥，特兰贝利奥，梅亚斯提亚，特兰贝利奥，梅亚斯提亚，特兰贝利奥……哇啊，不愧是特兰贝利奥派的社交晚会。巴瑟梅罗派的人基本是零。四面楚歌也要有个限度啊。”

    我想起中国的典故，叹了口气。

    从魔术师的社交晚会的性质来看，首要任务就是确认派阀的比例。

    因为我是第一次到这个地区参加集会，所以几乎都是不认识的人，但毕竟从小开始就不得不习惯社交晚会。我有能通过他们衣着或举止大致上辨别出所属派阀的自信。对了，顺便说一下，兄长在这方面是不合格的。他对于魔术师立场上的细微之处十分生疏，这就是新世代（New Age）暴发户的悲哀。

    “……嗯嗯。统计下来，大概特兰贝利奥占6成，巴瑟梅罗1成，梅亚斯提亚3成吧。”

    “这都是、派阀的名字吗？”

    “差不多吧。民主主义代表特兰贝利奥，贵族主义代表巴瑟梅罗。还有只在乎研究其他都随便的梅亚斯提亚。”

    我尽可能浅显地回答了格蕾的问题。

    ——就像刚才所说，时钟塔大致分为三个派阀。

    以巴瑟梅罗为首，埃尔梅罗所在的贵族主义派阀。

    以特兰贝利奥为中心，包含巴鲁叶雷塔的民主主义派阀。

    以梅亚斯提亚为代表的中立派阀。

    简单来说之间的主要分歧在于，时钟塔的运营应该是交给优秀的贵族血统，还是就算血统不尽如人意，也该多多任用有才能的年轻人，这个问题上。

    不过，说到底也是魔术师之间的事，不管是主张贵族还是民主其实都没有太大的区别。不过就是需不需要把魔术师这种经过【筛选】的人，再筛选一次罢了。

    “……我好像、明白了。埃尔梅罗是贵族主义对吧。”

    “姑且算是。不过嘛，这几年的情况其实挺复杂的。”

    埃尔梅罗之所以会是贵族主义，是由于在我的义兄——也就是先代君主·埃尔梅罗去世以前，曾是时钟塔屈指可数的大贵族。不过很遗憾，现在的埃尔梅罗没有剩下一点当初的权威和财力。

    不如说，在埃尔梅罗教室塞满了新世代（New Age）的现在，实质上要更接近特兰贝利奥他们的民主主义。此外，且不说埃尔梅罗一派，我的兄长本身的行为既不讨好保守派也不讨好革新派，这在巴瑟梅罗看来不免产生‘明明在我们派阀的屋檐下到底在想什么’的想法，这就是现在的状态。

    啊，当然，如果真的不小心倒戈过去那就必死无疑了。

    在十二君主甚至是三大贵族中也被认为是分量最重的巴瑟梅罗可不是花瓶。只要他们愿意，甚至可以不用隐藏公然掐死埃尔梅罗。

    “不管怎么说，对方可是掌管法政科的巴瑟梅罗，魔术不用说，在权力上也是毫无胜算。”

    “咦？巴瑟梅罗是法政科的吗。”

    格蕾歪过了头。

    “嗯。有什么奇怪的吗？”

    “不……因为听说是十二君主，我还以为一定是和主要的十二学科一对一的……。又听说法政科是排除在十二学科之外的……。”

    原来如此，她是这样理解的。

    不过我也并不意外。虽然这种事一般都会在时钟塔学习期间了解到，但恐怕她很少和别人交流吧。

    “这件事有点原因。虽然现代魔术科确实是主要学科，但其实最近才开始设有君主（Lord），因此……”

    话说到一半，我的目光转向了旁边。

    因为那险恶的对话声传进了我的耳朵。

    “呵。你们还在妄想着靠自己那浅薄的血统留名魔术那高贵的历史上吗。”

    “您们难道还认为，在魔术已经衰退的现在还能只靠自己维持住魔术吗。到底什么时候才能从白日梦中醒来。”

    “……你看，这就开始了。”

    我装出一副没有注意到的样子，低声说道。

    如果是那些老狐狸们的话应该不会这么露骨吧，但年轻人就是沉不住气。更何况双方都已有醉意。今天的社交晚会，参加者的年龄层相对来说要偏低一些。

    “要是没有新世代（NewAge）时钟塔现在还能撑下去？”

    “哈哈哈。时钟塔本来就是为了贵族（lord）而建的。赏你们一些残羹剩饭而已，还真以为自己能成事吗？”

    以这两人为中心，他们各自的派阀渐渐地紧张起来。

    虽然不至于像埃尔梅罗教室的那群笨蛋那样立刻开始魔术对轰，但险恶的空气瞬间就在宴会场中扩散开来——

    “唔呀呀呀呀、对、对唔起！”

    像是想要挤进两人之间一样，一个踉踉跄跄的人影横插了过来。

    无论哪个派阀都没有预测到这个闯入者，就在魔术师们眨着眼睛的时候，像是醉汉一样的年轻人夸张地挥舞着双手转了个圈。

    红酒杯在空中划出一道抛物线。

    “啊。”

    因为我的声音，格蕾小声嘟囔了一下。

    磅得一声，年轻人大字型倒在了地上。

    他打了个酒嗝，让人有些无法忍受的气味凌辱了四周。明明宴会才刚刚开始，这人到底是喝了多少。

    “对、对、对唔起。作为赔罪——”

    口齿不清的年轻人像毛虫一样在地上蠕动，接着又打了个嗝，捂住了嘴。

    看来因为他这幅惨样，周围的人也都兴致全无。魔术师们互相瞥了对方一眼，深深地叹了口气，然后散去了。仿佛是在躲避世界上最肮脏的污物一般，最后只剩下那个年轻人一脸难受得捂着肚子。

    “……哦。”

    我略带佩服得呼出一口气。

    “那个、”

    从身后传来了声音。

    格蕾手上拿着刚才飞出去的红酒杯。

    滴水不漏——倒也不一定，但里面的东西还好好的剩着。看样子就算不靠亚德，这个少女的反射神经也不一般。

    “正好。”

    我接过那个杯子，递给那个正摇摇晃晃站起来的年轻人。

    “给。”

    “不、不好意思。”

    脸色苍白的年轻人用颤抖的手指紧紧抓住杯子，以防弄撒。

    我看败了兴的魔术师们已经散得差不多了，就在将杯子交给他的时候，在他耳边轻声说道。

    “没事没事。——你这打圆场的手段挺有效果的。”

    听到我这么说，年轻人嗷得发出一声呻吟。

    “……看上去很假吗？”

    “没问题。毕竟魔术师基本上自尊心都很强。暴露出自己的不像样这种事根本想都不会想。虽然确实是个蹩脚演员，但在这个舞台上就不是问题。”

    我不自觉地翘起嘴角。

    可能是因为这种没点魔术师样子的方法论，和某处的某人很像吧。

    “……而且，你是真的醉了吧？怎么办到得？”

    “……靠这个，这是能让人在一瞬间醉过去的药。”

    年轻人从西服口袋里取出一个小药丸。

    “然后这个是醒酒的。”

    接着他手一翻，在食指和中指之间又出现了另一个药丸。

    他就着刚才的红酒服下那个药丸，过了不到十秒，从他所有毛孔中散发出来的酒臭味就停止了。

    “……这东西挺厉害的。”

    我真诚地说道，年轻人听了害羞地挠了挠脸颊。

    “我姑且，也是个药师。”

    “哦。植物科（尤米那）的？”

    “不是。”

    咳咳……脸色苍白的年轻人捂住嘴咳嗽了两下，然后微微一笑。

    “是传承科（布里西桑）的。我叫麦奥·布里西桑·克莱涅尔斯。”

    “哦。原来是布里西桑的。”

    那是名门。

    虽然家门所有的权力不及巴瑟梅罗，但在历史和研究实绩上毫不逊色，是典型的中立派。另外因为传承的魔术性质有着超出常规的多样性，而被认为是时钟塔里留有文献最稀少的学科。

    既然中间名是布里西桑，那就说明他是家系的一员或者在其庇护之下。恐怕是分家吧，不过连布里西桑的人都来了，可见这次双貌塔的亮相晚会有多受关注。

    （……又或者，他的目标也是冠位（Grand）？）

    我正这么想着的时候。

    年轻人直愣愣地盯着我的身后。

    “那个、魔术礼装——难道是埃尔梅罗的？”

    我意识到他指得是特里姆玛乌，感到有些意外。

    “哎呀，你也知道。”

    “是、是的！”

    自称为麦奥的年轻人重重地点了点头。

    “由那个著名的君主·埃尔梅罗所完成得月灵髓液（Volumen hydrargyrum）！‘流体操作’的机能美！

    啊啊，没想到居然能在这里见到！不、不好意思！介意让我摸一摸吗！”

    “……不，你请便。”

    我话音刚落，麦奥的手指就滑过了水银女仆的身体，还发出了哇啊啊啊啊啊的叫声，就像是站在玩具店里的小孩子一样。

    “啊啊……好厉害。居然不利用已衰退的人体仿造概念，只是依靠‘流体操作’和‘人格付与’就得到了最合适的形态。让容器顺应内容虽然很矛盾但作为魔术而言十分正确。通过让魔力在整体中循环这种构造，使魔力本身的消耗维持在最低限度。这是你做得吗？”

    “……啊，是啊。不过兄长也给过我建议。”

    “兄长！那你就是——”

    他的话被另一个声音打断了。

    “麦奥。”

    那是个温柔的声音。

    “——虽然热衷于研究是件好事，但在接触别人家的魔术礼装时还是小心一点为好。不然就算被杀死也没法抱怨哟？”

    麦奥听到这句话转过头去。

    是名戴着眼镜的女性。

    从她那柔和的氛围来看，似乎是东洋人。是日本人吗，我不着边际地想着。在那个远东地区，虽然盘踞着其他的组织和魔术，但不知道是不是同为岛国的原因，似乎经常能在时钟塔看到他们的身影。

    “呀，对不起。Miss.苍崎。”

    “哪儿的话？我觉得你刚才调解纠纷的手法不错哟。”

    然后她转向我这边。

    “初次见面。我是苍崎橙子。”

    女人有一头暗淡的红发。

    就东洋人来说这是相当罕见的发色，但我觉得不像是染得。因为那和我的眼睛不同的颜色，似乎与这个女人的本质十分接近。

    但是，直觉告诉我这件事绝对不能说出口。

    不。

    在这之前，【这个女人的名字已经让我不寒而栗了】。

    “……苍崎……橙子……？！”

    我的声音不像样的沙哑了。

    恐怕，我现在的表情也一定是一副我不想留在记录里的样子。

    “你就是、封印指定的……”

    “封印指定？”

    我没有去管疑惑着得格蕾，只是像个稻草人一样呆呆地站着。

    那既是赋予拥有特别才能的魔术师的称号，也是协会所下达的勅令。

    只靠学问和钻研无法修得的魔术。因为不舍得那些只有靠其血脉、体质才能达成得仅限一代的魔术保有者，协会亲自下达得将其永久【保存】的命令。正因为这样，对魔术师而言，封印指定既是最大的荣誉，也是致命的烙印。

    毕竟一旦被保存就无法继续研究了。既然是会被封印指定的魔术师，自然也不看重自己的性命，反而要他们放弃研究才是不可能。因此，被封印指定的魔术师多数都会选择退隐，悄悄地隐去自己的行踪，或者躲进自己的领地。

    至于苍崎橙子——

    “你要说封印指定的话，几年前就已经解开了。”

    女人露出柔和的微笑，轻声说道。

    那正是我就要尖叫出来的时点，只能认为这个女人连我从认知到感到冲击，再到行动的时间都看穿了。如果这个女人是暗杀者的话，应该能轻易斩下我的头颅。

    我深深地吸了一口气。

    通过这不该在别人面前进行的深呼吸，我终于恢复了正常。

    “……是吗，你就是其中一人吗。”

    我这样说道。

    本来，已经下达了得封印指定是绝对的。

    不过几年前，发出封印指定命令的时钟塔最古老的教室发生了剧变。

    秘仪裁示局·天文台卡利昂。与世纪末相称的巨大变故，在时钟塔引发了猛烈的——更是超过我的义兄君主·埃尔梅罗去世时的——冲击，听说有几个人的封印指定在这时解除了。

    而眼前的女人无疑就是那时的当事者。

    而且，还有另一个我所听过的传闻作为佐证支持着这个事实。

    “——格蕾。这位就是我和你说过的冠位（Grand）。”

    灰色少女的双肩一颤。

    没错。

    她正是受到过封印指定的，幻之冠位（Grand）。

    本来想先悠闲地参观一下战场，没想到一下子拉到了在野外徘徊的最终Boss，这就是现在的情况。如果是我的兄长，一定会一边喊着“这破游戏能玩吗！”一边把手柄扔出去。

    “初次见面。我是莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇。”

    我抑制住自己的动摇，恭敬地行了一礼，橙子对此微微一笑。

    “我知道哟。因为埃尔梅罗的先代曾经委托过我一点工作。”

    “先代……？凯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德？”

    “没错。”

    接着，女人用食指抵住嘴唇，像是在说，这件事以后再聊。

    说起来，这个女人到底几岁了呢。要说外表，不管怎么看都只有二十五岁左右，但考虑到她受到封印指定的时期，多少有些不对劲。当然魔术师的外表年龄完全不能当做判断依据，更何况她还是超出常规的冠位（Grand）兼封印指定，时间的制约大概是与她无缘的事。

    不过，在提到了先代的名字这点上，我感到有些懊悔。

    因为想到如果能让兄长与她相见的话，我能看到多么苦涩的表情呢。

    “哎呀。”

    橙子看向了格蕾。

    “……？”

    “你的脸挺有趣的不是吗？”

    女人直直地盯着她，就在要伸出手去的那一瞬间。

    从大堂的深处传来了欢呼声。

    “——看来黄金姬登场了呢。”

    橙子也转过头去。

    在深处，是与二层相连的螺旋楼梯。在二层如同阳台般伸出来的部分，伫立着一对似乎是双胞胎的女仆。看那如同镜中对影一般的姿态，以及美丽的容貌，有人误以为她们就是黄金姬与白银姬也不足为奇。

    两名女仆拎起裙子，向众人行礼(Curtsy)，然后对身后说道。

    “蒂娅德拉大人。”

    “爱斯缇拉大人。”

    “请进吧。”

    最后一句话是由两个女仆一起说得。

    紫色的礼服慢慢从阳台的阴影中分离开来。

    “——。”

    时间被粉碎了。

    一切所有的感觉，都消失在这一刹那。不对，连刹那这样陈腐的词汇都一同被击飞了。

    那向下望过来得双眼仿佛神话中的宝石。理想的鼻梁一定是天国的雕刻家赌上自己的灵魂所创作出来得。紧闭的双唇让人想起乐园的花瓣，饱含着绝不会失去的青春之光。而这一个个的比喻在这个女人面前都是那么的愚蠢，她正因为是她才会如此之■。

    在失去了一切形容词的尽头的，什么。

    身为魔术师不能轻易说出口的——只有“ ”能够表现的终结之地。

    “我是继承黄金姬之名的蒂娅德拉·巴鲁叶雷塔·伊泽路玛。”

    就算听到那声音，在场的魔术师们也还是需要几分钟的时间才能恢复理智。

    有几个魔术师手中的杯子落在地上，染红了他们的皮鞋也毫不在意。有人呆站着完全停止了呼吸，陷入缺氧状态，甚至还有人跪在地上泪眼滂沱。

    如果说这是由魔术造成的精神攻击，那所有人都会置之不理吧。毕竟聚集在这里的魔术师都有着相当的水准，而且身为魔术师最先学会的就是武装自己的精神。正因为面对得是纯粹的■，他们锻炼至今的精神防卫术才都像纸一般轻易被撕破了。

    虽然很丢脸，但我也不例外。

    甚至连自己的意识已经断绝这件事都没有发现。

    “我是继承白银姬之名的爱斯缇拉·巴鲁叶雷塔·伊泽路玛。”

    说实话，第二人已经在我的认知之外了。

    虽然也是因为她用面纱遮住了脸，但我们的认知能力早已抛锚。

    如果环顾四周的话，几乎所有人都还没有恢复意识。见证了主的降临的信徒或许也会是同样的反应吧。大概是被想将这幅景色作为最后一幕揉碎在眼球里的冲动所驱使，有几个人按住了自己的双眼。而抑制住这份冲动的，也是希望能够再次见到这种■的浅薄的欲望。

    “……原来如此。”

    身边传来的声音将我带回现实。

    “……那就是黄金姬吗。虽然听说过传闻但没想到能做到这个地步，不得不赞扬伊泽路玛的历史。”

    橙子喃喃自语道。

    她的口气和刚才截然不同，我感到一瞬间的疑惑，接着注意到了女人脸上的变化。

    橙子将眼镜拿在手上，垂下了眼睛。

    “这个吗。我多少也受了些刺激。所以就稍微切换了一下。”

    “切换？”

    “性格有一点吧？”

    橙子重新戴上眼镜，向我点头示意。

    这时，她又变回了刚才那种感觉。魔术师中为了研究而有意图地进行性格变异的人很多。因为在学习特定的技术时存在更为有利的人格。知道她也是这样一个例子后，我也就不再在意了。

    “对不起。我要稍微离开一会儿。好了吗？麦奥。”

    “啊、啊……好。”

    趁着周围都还处于茫然状态，橙子和药师麦奥离开了。

    我一边注意着不要再不小心看到黄金姬，一边准备摇醒格蕾。

    这时，干巴巴的掌声回荡在宴会场里。

    “——太精彩了，拜隆卿。”

    一位年过七十的老妇正在拍击着自己满是皱纹的双手。

    那银发如同狼一般高贵。老妇一身时尚的绿色礼服，后背挺得笔直，心情愉快地送去掌声。那清凉的音色与她坚定的态度相配合，让那些茫然自失的魔术师们恢复了常态。

    “君主·巴鲁叶雷塔。”

    不知是谁说的。

    伴随着这个名字的出现，黄金姬和白银姬再次由女仆带回了阳台的阴影里。有几个魔术师发出了“时间啊，停止吧”这样的呻吟。不知有多少人在祈祷着希望能就这样死去。

    音乐再次奏响了。是MoonlightSerenade。

    然后，老妇转过了身，向着我们走来。

    “【爷】的那个笨徒弟，是不是刚才还在这儿。”

    她露出意味深长的微笑，看上去很愉快地晃着装有威士忌的酒杯。

    面对这个人，我也不得不摆正态度。

    “许久未见了。君主·巴鲁叶雷塔。没想到您也会来。”

    “喂喂。这可是分家的大日子啊。爷就算再忙也不能不来啊。”

    呵呵，她轻轻地笑了。

    那满是皱纹的脸看上去更加皱巴巴的了，像这样充满生命力的老妇可不多见。她一口气喝干了威士忌，然后从正好经过的人造人的托盘上再取了一杯，又像刚才那样摇晃了起来。

    “……君主·巴鲁叶雷塔？就是创造科（巴鲁叶）的、”

    格蕾悄悄问道。

    对了。除了我的兄长以外，她可能是第一次与君主面对面。

    “是的。和我的兄长一样——时钟塔十二人之一。创造科（巴鲁叶）的君主（Lord）。”

    “——好久没见你和特里姆玛乌以外的随从在一起了啊。”

    老妇似乎很感兴趣地说道。

    她带着满足的微笑，

    “伊诺莱·巴鲁叶雷塔·阿托洛霍姆。请多指教。”

    伸出了右手。

    灰色的少女小心翼翼地握住了那只手。

    “……我是守墓人格蕾。”

    她点了点头，兜帽拘谨地上下动了动。

    虽然她的礼仪不是很到位，但伊诺莱看上去并不在乎，我在一旁补充说明道。

    “她是兄长的内弟子。”

    “是吗。看上去挺有能耐的。”

    “啊、这个、那个……其实我不是魔术师。”

    格蕾开始解释起来，但如果要说明其中的缘由会变得更复杂，所以我决定还是无视掉。万幸的是，伊诺莱也没有在意，只是使劲点了下头。

    然后她的目光爽快地回到了我身上，

    “怎么样？差不多该想换派阀了吧？”

    面对笑容满面的老妇，我感觉心脏就像被握住了一样。

    就像刚才说得那样，埃尔梅罗毫无疑问是属于贵族主义一派。而巴鲁叶雷塔则是民主主义的特兰贝利奥派，如果在这里答应她，那么埃尔梅罗一瞬间就会被捏碎。

    “不，好意我心领了。像我们这样弱小，光是活下去就已经用尽全力了。”

    “嗯。既然爷来邀请你们，自然也准备罩着埃尔梅罗。如果那个君主·埃尔梅罗Ⅱ世能优先到爷这边讲课的话，给你们一两个教室也无妨。”

    “唔……！”

    我不由得屏住了呼吸。

    这条件好的离奇。确实教室所有的权力没什么了不起，但巴鲁叶雷塔所拥有的教室附属的全都是时钟塔屈指可数的灵地，无论得到哪一个都能提高身价。

    “……很不巧，我们没有驾驭那么高等灵地的器量。”

    我花了几秒钟才做出这个回答。

    “那真遗憾。”

    “谢谢您的邀请。不过，您到底是看中了我的兄长哪一点呢？”

    “这是你该说得话吗？爷很期待君主·埃尔梅罗Ⅱ世的才能是真的，不过最开始看到埃尔梅罗教室的情况后，选他当君主（Lord）的人不就是你吗。”

    “一定程度上也是形势所迫。”

    听到伊诺莱的话，我微微苦笑了一下。

    所以我才不擅长应付情报通。如果她像贵族主义的那帮人一样小瞧我的话，那还要好的多。

    这时，

    “……那个、”

    响起了一个很客气的声音。

    看到对方是格蕾后，伊诺莱示意她继续说下去。

    “嗯，怎么了？”

    “……为什么、巴鲁叶雷塔不是贵族主义呢？”

    “————唔、”

    格蕾的问题差点把我的下巴吓掉。

    某种意义上，那是比特里姆玛乌还不会察言观色——就像是用手指戳弄伤口一样的问题。

    “格、格蕾……”

    “我听说创造科（巴鲁叶）的魔术师基本都是艺术家。艺术家难道不是更接近于贵族吗？”

    真是个朴实的问题。既朴实又致命，就像是涂过毒的竹枪一样的提问。说不定会将精心铸造的屏障从最薄弱的地方一击击垮。

    但伊诺莱却发出了爽朗的笑声。

    “哎呀，不错嘛你！爷已经有几十年没听过这个问题了！”

    这笑声实在过于爽朗，甚至吸引了几个魔术师回过头来。

    不过，看到是时钟塔有名的女杰——君主·巴鲁叶雷塔，没有谁敢与她对视。

    伊诺莱并没有在意那些慌慌张张转过头去得魔术师，她开口说道。

    “因为艺术，首先要打动其所在时代的人心。”

    “所在时代的人，是吗？”

    看着歪着头得格蕾，老妇落落大方地点了点头。

    “没错。虽然有人说，真正的艺术能够经受时间的洗礼。但那已经不是艺术了。应该叫做历史。当然，历史也有其值得尊敬的价值，像贵族主义的那帮家伙就都很重视，不过那不是我们所追求的东西。”

    老妇的眼睛眯了起来。

    价值这种词语绝不仅仅以现实和历史为依据，它也凝视着遥远彼方的理想，她用确信的口吻说道。

    “美是绝妙的。就算只是转瞬之间，仅仅是存在就有价值。我们要做的就只是走过这一刹那。——同样，现在这个时代就该交给现在的人去经营，不要拘泥于过去血统，这就是我们的信念。”

    嘹亮的演讲中充满了身为一派之首的领袖魔术师的骄傲。

    “……我觉得，我可能明白了。”

    格蕾点了点头。

    虽然她的说法比较含糊，但从表情就能看出她认真地思考过了。

    “哦哦。爷很欣慰啊。既然你是埃尔梅罗Ⅱ世的内弟子，那随时欢迎你到爷那儿去玩。”

    伊诺莱也开朗地说道，但她的眼神是认真的。

    从这位老妇的性格来看，完全预料不到她会从哪里找出我们的弱点，让我不得不紧张起来。

    （……唉，讨厌讨厌。）

    就算是我，一旦自己被牵扯进去，也没法取笑兄长的苦恼了。

    正在我感到不甘的时候，有一个人影插了进来。

    之前的绅士拄着拐杖，迅速走到我们之间。

    拜隆·巴鲁叶雷塔·伊泽路玛。

    “您在这里啊，伊诺莱女士。”

    “哎呀，拜隆卿，今晚爷挺愉快的。”

    老妇再次一口喝干了威士忌，绅士将脸凑近她小声说道。

    “有些事想和您说。”

    “哦。”

    接下来的耳语让伊诺莱的表情产生了细微的变化。

    然后，

    “那么，爷就先告辞了。——回见吧。埃尔梅罗的公主和内弟子。”

    老妇露出整齐的白牙，向我们笑了笑。

    3

    在那之后，社交晚会就在和以前一样的互相寒暄中结束了。

    我本以为黄金姬、白银姬铁定会下到大堂里来和众人打招呼，但是并没有这样的活动。不过，如果要直面那种程度的■，可能在场的魔术师们会无法保持理智吧。

    不少魔术师在晚会结束后就直接回去了，不过我就算出于财政上的考虑，也得等明天的电车，所以今天就借住在对面的阳之塔。

    看样子在安排上月之塔是家人住的，阳之塔则是客人的房间。

    房间里的床相当高档，光是躺下去就感觉好像进入了无重力空间一样。与之相对，也让我更加清晰地感觉到萦绕在身体内侧的沉重，我不由自主地深深叹了口气。

    “……受不了。”

    我轻轻地摸了摸眼皮。

    眼球正散发着高温。因为这种体质，我不是太擅长应付社交晚会。每个魔术师都有着不同的魔力波长，眼球由于逐一与之对频，现在陷入了轻度的过热状态。

    我觉得这也是我作为魔术师不那么优秀的证据，不过据兄长说，似乎我的这种体质会随着年龄增长而逐渐稳定下来。就我个人来讲，拥有这双魔眼的好处，就只有兄长那稍稍有些羡慕的表情。

    （……话说回来。）

    我捂住脸，叹了口气。

    “不光是冠位（Grand），居然连君主（Lord）都来了。”

    事件也太多了。

    感觉好像不光是眼球，连脑浆都要过热了。我本以为自己已经预计到了大致的状况，现在看来还是太嫩了。不，来得是君主·巴鲁叶雷塔到还好，没想到传闻所说得冠位（Grand）居然偏偏是苍崎橙子。

    需要考虑的事堆得像山一样，完全不知道该从哪儿开始整理。

    “……不过，还好、没有被袭击。”

    从旁边传来了声音。

    是现在还坐在沙发上的格蕾。

    可能是因为一直紧绷着神经，她现在还没有放松下来，有些坐立不安。两手的手指交叉着抱在一起，看上去像是佛教的结印，或者非洲的翻绳。说起来，兄长的课上说过毛利人的翻绳是由记录神话的史官创造得，因纽特人的翻绳被认为与咒术相关……嗯，又开始进行这些乱七八糟的联想，看来我是真的累了。

    也就是说，无法正常地控制自己的大脑。

    “虽然也有些看上去会多管闲事的家伙。但也基本上都被这次的亮相吓傻了吧。到了那种地步，都可以说是一种兵器了。”

    “……为什么，要制造那么美的人呢。”

    格蕾低沉地说道。

    看样子那个黄金姬所带来得震撼，让这个木讷的少女都有所感触。不，其实我也深有体会。

    “之前我也和兄长聊过，因为美是属于魔术领域的。”

    滴过眼药后，我回答道。

    我知道热量将会一点一点散去。等眼睛稳定下来后，心情也会渐渐平复，这样看来我的身体还真是现实。虽说是魔术师，但自我控制也还是需要一些时间和必要步骤。

    “美？”

    “没错。兄长说过对魔法阵和工房而言数学上的调和是必须的，不过我记得伊泽路玛或者说巴鲁叶雷塔是以更加根本的部分，来评估美的。”

    我几乎就要忘记的事，也被那份震撼所唤醒。

    “你知道魔术师是以什么为目标的吗？”

    格蕾呆住了几秒，然后有些苦恼地说道。

    “那个……课上讲过。好像是叫……根源之涡吧。”

    “对。根源之涡，有时也只说根源，或者作为无法提及之物称为‘ ’。一切的原因，也是生出一切现象·事象的零。嗯，这样说出来就感觉语言真是不给力啊。零也好根源也好都带有多余的色彩，掩盖了本身的意义。”

    我一边斟酌着用词，一边眯起眼睛。

    “不管怎么说，所谓魔术归根到底就只是为了到达那里所附赠的而已。——啊，当然，能够接触到超常，成为超人这些事本身也很快乐就是了。因为我们很脆弱，所以才会去追求这种反常。但是，这终归不是我们的究极目标。”

    我一个一个地罗列着词汇。

    现代魔术师的话，基本上都对无法到达根源这件事心知肚明。本来魔术从神代开始就一路衰退，想要以过去为目标逆流而上的人群不可能得到回报。现在出现在远东的第五名魔法使被传说或许是最后一人了，到达那里的门已经和关闭了没什么两样。

    但是即便如此，也无法放弃。

    如果能够放弃，那打从一开始就不会成为魔术师。

    “巴鲁叶雷塔这一家门为了到达那里，选择了美这条道路。”

    “……道路。”

    “嗯。你应该听说过吧。对美的感觉本来是人类为了生存下去而形成的机能。”

    我揉了揉额角，回忆着以前兄长讲过得课。

    那人作为讲师确实很有才能，只要找到最初的头绪，课上的内容就会自然而然浮现出来。

    “比如说嗅觉和味觉为了回避毒物而变得发达，视觉和听觉为了回避危险而得到锻炼。不过，除了五感以外，在我们人类拥有思想以前，美就已经作为‘带来愉快’这种感觉而存在了。”

    比如说，法国拉斯科洞穴里的壁画。

    比如说，出土于威伦道夫遗迹的旧石器时代的各种裸像。

    这些被称为原始美术的作品群指出，人类与美术有着不可分割的关系。

    “关于美的作用，似乎在魔术中是这样认为的。——【观赏美，也会使自身变美】。”

    “让自己、变美？”

    看来这个说法实在是超出了她的理解范围，格蕾灰色的眉毛可爱地皱在了一起。

    “哼哼哼。很奇怪对吧。不过类似美术和文艺是灵魂的食粮之类的说法，应该有在杂志什么的上面看过吧？”

    “……啊，看过。这样的话、”

    “根本上好像是一样的。兄长说过，所谓美术是一种共感咒术。通过鉴赏美术，产生一种本人的灵魂和灵性也被净化的感觉——这就是我们所感觉到得美的真面目。”

    格蕾听了我的话，像小动物一样点着头，接着思考了一会儿后说道。

    “那，假如说存在究极之美的话……”

    “或许能将我们的灵魂一口气提升到更高的次元，就是这样。怎么样？有没有觉得自己比之前厉害了一点？不过格蕾本来就挺漂亮的。”

    “——，请不要再说、我的脸了。”

    她刚才奇怪地停顿了一下。可能那里是她的地雷吧。

    继续在这个问题上纠缠只会更麻烦，所以我赶紧推进话题。

    “……说实在的，咱们会在这里讨论关于美的事，也可以说是【她】这种魔术的作用吧。”

    实在是让人佩服。

    举例来说，那就像是因为被一本书、一首诗打动了内心，进而改变了人生一样。就算是在顶级的名著和波长对上的读者之间，这种现象也很难发生，如果能使这种现象成为必然——那无疑是一种魔术。或者说，甚至比作魔法的领域也不为过。

    “……哈啊。”

    格蕾深深地叹了口气。

    “创造科（巴鲁叶）的人都是这样吗？总觉得好像在进行一场遥远的旅行。”

    “算是吧，毕竟伊泽路玛家所属的巴鲁叶雷塔，是时钟塔最正统的家系之一。那可是三大贵族之一。”

    巴瑟梅罗。

    特兰贝利奥。

    巴鲁叶雷塔。

    时钟塔将这三家并称为三大贵族。

    虽然不太正规，但在时钟塔，Lord这一称呼有大小两种含义。大的含义所指的十二君主（Lord）已无需说明。与之相对，在使用小的含义——贵族（lord）这一含义时，多数是用来称呼三大贵族的亲属，足见这三家有多特别。

    当然这并不正式。

    只是君主制度成形以前的惯例而已。不过，只要是古老的东西就会对其抱有敬意可以说是魔术师的本能，因此以这种惯例为后盾的权力斗争和找茬实在是根深蒂固。嗯，所谓魔术师是不是还是早点灭绝比较好。

    顺便一提，Lord·埃尔梅罗原来也是有这一层含义在里面的，不过事到如今已经是遥远的过去的故事了。

    [贵族主义派阀：巴瑟梅罗派，埃尔梅罗派，盖乌斯令派etc

    民主主义派阀：特兰贝利奥派，巴鲁叶雷塔派（含伊泽路玛家），埃德菲尔特派etc

    中立派阀：梅亚斯提亚派，布里西桑派，吉古马列派etc]

    “……我又，觉得头好像要炸了。”

    格蕾揉着太阳穴自白道。

    “呵呵，看来一下子灌太多。”

    我微微一笑，然后摸了摸毛毯。

    这时，格蕾斗篷的右手位置蠕动了起来。

    “那啥呀，都是因为要一直藏起来，老子都没能看见那个什么黄金姬！”

    嘭得一声，响起了固定器（Hook）解开的声音，然后鸟笼一样的“槛”从那里蹦了出来。亚德正在“槛”里面表情丰富的叫嚣着。

    “那个大姐好可怕啊！都好好地躲起来了还是感觉她在往这边看，老子这还是头一次碰上这种事！”

    刻在匣子上的眼睛和嘴忙碌地变换着。

    我有时会觉得，这样的亚德就像是电影的特效一样。进行着形态变化（Morphing）的表情让人眼花缭乱，像是在主张自己是主人的代理一样，丰富过头了。

    “你是说苍崎橙子吧。”

    “就她就她。那啥玩意儿呀。怪物吗。”

    “她的话，你没被发现就已经很了不起了。”

    可能是因为亚德的隐匿并不依靠魔术吧。不过，也很难不让人产生，那么只是用这样的戏法，真的能将这个鸟笼收进格蕾的斗篷里吗，这样的疑问，不过关于这一点不管是少女还是亚德都绝口不提。

    “……其实，我也很在意那个人。”

    “啊？！你说那个眼镜女？”

    “是啊。为什么偏偏是那个苍崎橙子到这个社交晚会——”

    正在我想接着说下去的时候。

    突然，感到旁边有什么东西。

    “特里姆？”

    本来我正想着差不多该把她收进行李箱了，但我的水银女仆现在正紧盯着房门。

    “确认到两名未知对象接近。”

    我——和格蕾瞬间紧张起来。

    接着，大概过了十秒左右。

    咚咚，有人敲响了房门。

    我和格蕾对视了一下，轻轻吞了吞口水，点点头。

    少女的手抓住茶几上亚德的“槛”，迅速将其收回斗篷里。这情景不管看几次都觉得像是吸进异次元里了一样，不过现在，门的外侧才是燃眉之急。

    就在我把手伸向装有特里姆以外的魔术礼装的箱子时，

    “——可以打搅一下吗。”

    传来了声音。

    “——请进。门没锁。”

    我回答道。

    反正别人家的锁根本不值得信赖，锁不锁都一样。只要身处别人的领地，那就和被关在满是陷阱的迷宫里没什么两样。

    对方马上有了反应。

    本来像线一样的缝隙迅速拓宽，露出了外面的走廊。

    站在那里的，是黄金姬、白银姬亮相时随从的女仆。

    “我的名字是卡莉娜。”

    因为一只手拎着提灯，她只能简略地向我们行礼(Curtsy)，然后做了自我介绍。

    “真是费心了。我是莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇。有何贵干？”

    听到我开门见山的提问，女仆向身后看去。

    看样子还有一个人。

    应该是她的双胞胎姐妹吧。

    “请往这边走。”

    女仆一边说着一边招了招手，同时，另一个人影向她走来。

    我差点以为会就此失明。

    有时，认知会凌驾于现实的物理法则。我感到因为那等同于魔术的冲击，自己的视神经和控制它们的后脑叶同时炸裂了。

    “黄金……姬……！”

    *

    说实话，我还以为自己会疯掉。

    虽说是同性，但在这种程度的美之前性别根本没有意义。要让受到冲击的精神恢复正常还需要几秒钟的时间。那在烛光中的美貌实在太过脱离现实，如果现在有人告诉我这里已经被替换为异世界，我大概也会相信吧。

    “初次见面。”

    我听到了声音。

    连那音色仿佛都在直接摇动我的大脑。

    “……啊、啊啊。”

    我使劲清了清喉咙。

    到底已经是第二次了，所以没有受到上次那种程度的震撼，不然的话我可能会就这么昏过去也说不定。美就是暴力这句话我现在真是深有体会。

    “蒂娅德拉大人有话想和您说。”

    自称为卡莉娜的女仆说道。

    “和我们？”

    “不。十分抱歉，能请那位小姐离开吗。”

    蜡烛的光照亮了戴着灰色兜帽的格蕾。

    “……那个，我、”

    “格蕾是可以信任的人。”

    我立刻抢过话头。

    本来就是为了应对这种状况才带来的保镖，要是关键时刻不能留她在身边就头痛了。毕竟只靠特里姆玛乌不一定能都应付得过来。

    听到我这么说，一直在看情况的蒂娅德拉插话道。

    “……既然如此，那就只让卡莉娜离开吧。可以吗？”

    “就照您的吩咐。”

    卡莉娜点了点头，顺从地离开了房间。好像是仆人的基本一样，她几乎让人感觉不到她的存在。

    房间里只剩下我们和蒂娅德拉。

    “突然占用你的时间，实在很抱歉。”

    “……没关系。”

    我强压住那个声音带来得晕眩，勉强回答道。

    不过，因为与她的近距离接触，我发现了一件事。

    “……难道说，你的耳朵？”

    “你注意到了吗。”

    说着，黄金姬——蒂娅德拉微笑着捂住耳朵。

    “因为遗传上的问题，我听不见。不过通过读唇，大致上的对话都没问题，而且利用魔术学习发音也很简单。”

    “……这样啊，原来如此。”

    虽然魔术逐渐在被现代科学甩下，但是只有魔术才有的优势也还有很多。

    刚才黄金姬所说得内容——教会失聪者正确的发音就是其中一个例子。简单地说，就是将发音的情报直接输入大脑就可以了，虽然某种程度上属于高等魔术，但其实只要把能够使用意念对话的术者带来就能轻易解决问题。毕竟是巴鲁叶雷塔的分家，这种事对他们来说应该很简单。

    不过再过个十几二十年，现代科学或许就能做到将芯片直接植入大脑也说不定。

    我吸了口气。

    调整好情绪，我用一如既往的口气说道。

    “今夜多谢招待。这样的光荣和眼福简直让我承受不起。”

    这不是客套话，而是我真实的感想。

    蒂娅德拉露出淡淡的微笑。

    比鲜花，更像鲜花。

    “十分感谢。——我从父亲那里听说过埃尔梅罗的事。他说那位先生因为新的魔术构筑，而得到了整个时钟塔的瞩目。对新世代（New Age）的魔术师们来说，就像是救世主一样。”

    真是的，又是关于兄长的话题吗。

    虽然不觉得无聊，但是听过太多遍也有些厌烦了。毕竟巴鲁叶雷塔这样的名门会特意提到新世代（New Age），那就相当于在说这件事和我们没关系。

    但是，这次是例外。

    “我有一个请求。”

    她这样说道。

    “是吗。既然是如此美丽之人的请求，那在我的绵薄之力范围内一定鼎力相助。”

    “承蒙好意。”

    黄金姬点点头，接着这样说道。

    “……希望你能，协助我们逃亡。”

    “……逃、亡？”

    我不由得瞪大双眼。

    “是的。希望埃尔梅罗派能够收容我们。”

    “……。”

    转移派阀。

    这确实可以称得上是逃亡。毕竟暂且不提埃尔梅罗（我们），埃尔梅罗所属的贵族主义派可以说拥有足以匹敌一个小国的资产和战力。同时，也意味着巴鲁叶雷塔所属的民主主义派拥有同等程度的战力。

    我听到了自己咽口水的声音。

    不了解情况的格蕾发着呆，不过在这种情况下她或许可以说是一种救赎。

    “……能先告诉我理由吗？”

    “因为我要保护自己和妹妹——这次继承白银姬之名的爱斯缇拉。”

    蒂娅德拉清晰地说道。

    “你说，保护？但是，拜隆卿应该不可能不爱惜你们吧。”

    “……。”

    沉默降临了。

    她并不是拒绝回答，而是有某种过于沉重的东西，将这名美丽女子的双唇封住了。我和格蕾也没有说话。只是静静地等待着她自己摆脱那不知名的沉重。

    最终，

    “……我有些累了。”

    蒂娅德拉轻声说道。

    她将手放在自己那装饰着蔷薇刺绣的紫色礼服胸前，继续说道。

    “我想你应该能够想象，为了完成这个身体，我们被强加了多少痛苦。”

    通过魔术改造肉体，这可以说是大部分流派的基本。

    从小开始进行得严格修行和魔术刻印移植自不必说，药物的使用也几乎是必备的，不时对大脑和内脏加以改造也并不罕见。有传闻说，还有让几十上百只由某种魔术制成的虫子钻入身体的做法。

    更何况是，黄金姬和白银姬。

    拥有如此之高的完成度，作为其代价不管遭受过怎样的痛苦，所有的魔术师也都会接受吧。不管看上去多么光鲜，伊泽路玛也是魔术中人。所谓魔术师的家系，都是遵循着这一原理行动的。

    但是，个人并不一定会为家族的方针而牺牲——

    “——希望你不要误会。我们也是魔术师。早已有了献身的觉悟。但是，现阶段父亲的做法是非效率性的。不，应该说【父亲的做法有效率的阶段已经结束了】。既然如此，我想我们也有自卫的义务。”

    “……。”

    这次换我陷入沉默了。

    她刚才所说的事也是偶尔会发生的。

    魔术在到达了一定阶段以后，之前所使用的方法论彻底变为无用功的瞬间。我听说过有延续数百年的家系，因为看错了这个瞬间而就此断绝。

    “也就是说，拜隆卿的术式已经危险到你们不得不进行自卫的程度——并且，他也不听你们的意见？”

    “是的。”

    蒂娅德拉明确地做出肯定。

    “照这样下去，我或者白银姬早晚有一人会死。”

    喂喂别开玩笑了，我简直想这样喊道。

    假如要对艺术实行排名这种亵渎之事的话，这两人毫无疑问会君临顶点。而且和第二名以后之间有着天壤之别都不足以形容的，该说是天与地幔层之别的压倒性差距。如果要说人类的损失，想必有不少人会坚定地认为，相比于失去她们，还是大英博物馆被炸掉要更好一些。

    我叹了一口气，说道。

    “但是，这件事你是不是应该先告诉君主·巴鲁叶雷塔比较好？”

    “伊诺莱女士确实很温柔，但她同样也是创造科（巴鲁叶）魔术师的首领。父亲身为伊泽路玛的当主已经取得了足够的功绩，我想她应该不会对想要颠覆这一功绩的我们施以援手。”

    确实如此。

    就算是人格高尚的人，在她身为魔术师的时点就毫无意义。主张人性应该凌驾于魔术的正确性之上的人，不可能成为一派的首领。同样，如果有人想从拿出成绩的人那里将其夺走，作为一派的首领也不可能允许。

    “不过，你们是巴瑟梅罗派阀的人。只要对自己有利，就不会去顾忌父亲和君主·巴鲁叶雷塔的想法。——我想我们有值得你这样做的价值。”

    我不得不承认蒂娅德拉所说得话。

    就算不是魔术师——同时既然身为魔术师，想必都会迫不及待地想要得到她吧。换句话说，她们本身就是创造科（巴鲁叶）的至宝。

    “这样的话，到时候你们的身体就会被送去研究哦？那比你们现在要轻松，这种话撕开我的嘴也说不出来。”

    “……但是，能够进行【交易】。”

    黄金姬决绝地断言道。

    比如说，可以提出条件。

    就像司法交易中，恐怖分子通过提供情报受取报酬。

    “……原来如此。”

    我一时间哑口无言。

    小看她了，我懊悔道。毫无疑问，这个美丽女性在找到我时就已经下定了决心。她很清楚自己所说得话有多么荒唐，但仍旧准备强硬地获取自己想要的果实。

    “……。”

    我吸了一口气。

    切换思考模式，将眼前的人设定为棋盘上的棋子。

    自己也只是一枚棋子。是在名为时钟塔的棋盘（Chessboard）上排开的，平凡的士兵（Pawn）。所谓派阀抗争终究只是这枚棋子所摆放的位置。根据时机和情况，棋子所属的阵营也会来回变换，这样看来比起西洋棋，应该更像是远东的将棋。

    “可是，你应该也知道，我在贵族主义派里不过是末流而已。就算我接受你的请求，也无法做出任何保证哦？”

    “我知道，但这就足够了。如果著名的埃尔梅罗能够接受我们，那别人应该也无法视若无睹。”

    （……啊啊。所以才一上来就先赞扬我的兄长吗。）

    我输了。

    蒂娅德拉严密地进行了布阵。

    看上去平淡无奇的寒暄，却在紧要关头断了我的后路。当然这在交涉中是基本之基本，但因为她的那份美丽，这种理所当然得到了数倍的威力。

    我感受到了语言的重量。

    “我说过会尽自己的微薄之力。”

    我说道。

    如果轻易许下承诺，或许破灭就会在此确定。

    “但如果是这件事，那我必须要知道白银姬——爱斯缇拉小姐的想法。我们同样也重视魔术世界的秩序。确实我们和巴鲁叶雷塔所属的派阀不同，但也正是因此在对待有可能发展为全面抗争的举动上才更要慎重。”

    我委婉地推辞着蒂娅德拉的要求。

    然而对于我的回答，她又打出一张牌。

    “……如果说，有能与之相抵的报酬又如何呢？”

    “报酬？”

    我重复着她的话，蒂娅德拉点了点头，慢慢站了起来。

    那是如同黄金般夺目的光彩。

    在最后，她留下了这样一句话。

    “……明天早上，请到我的房间里来。后门是开着的，房间所使用得是魔术锁（Mystic Lock），因此不用担心有他人闯入。关于白银姬的事，到时会告诉你。”

    说完，蒂娅德拉离开了房间。

    说来惭愧，我不由自主地想去挽留她。就连那照亮房间的微弱光芒，似乎都在为她的离去而感到惋惜。

    我拼命抑制住自己的手，叹了口气。

    “……莱妮丝小姐。”

    有人在叫我。

    是格蕾。

    一直沉默着旁观我们交涉的少女，现在再次发出了声音。

    “嗯？”

    我看向她，然后乖乖坐在自己床上的少女这样问道。

    “你有什么打算？”

    “这个嘛。”

    对于格蕾的问题，我耸了耸肩膀。

    说实话，我真心想就这么倒下去再也不起来。本来就因为社交晚会而十分疲惫，现在又发生了这种事。干脆杀了我吧，如果我这样祈求，也不会有谁责备我吧。

    “……你觉得黄金姬的逃亡、是认真的吗？”

    “挺微妙的。”

    一般情况下，我都会一笑置之。

    但是，她那种已经走投无路了的感觉，我觉得不像是假的。我对自己的眼力有自信，毕竟姑且是靠它我才在这个业界里生存了下来。我能磕磕绊绊地从小学（Primary School）开始经营埃尔梅罗派到现在，说穿了无非就是因为懂得看透人心。

    也是多亏了这糟糕的性格。

    我喜欢看别人痛苦的样子这个很难公开的怪癖，通过看透“对方到底会怎么做怎么想”这种心理，磨砺了我的能力。兴趣是最好的老师。大部分的魔术师都过于忠实于自己的欲望，所以我完全不缺少通过实践学习的机会这点也很重要。

    “说起来，她想得还真是周到。”

    我发出一声冷笑。

    就算我现在明确地拒绝了她，恐怕她也准备再找机会向巴瑟梅罗派的人求助。到时候如果事情谈成了，那我就会因为这次没能牵好线而被责难。

    而我这边却几乎没有立场去向拜隆卿告密。要是反被找茬说是埃尔梅罗派诱惑黄金姬，那这就是家族的危机了。

    如果说我想要拒绝她的话，归根结底就只有一开始装作没听见敲门声这一条路可以走。

    “这可真麻烦。——特里姆。”

    “在。”

    水银女仆转向我这边，

    “进入休眠吧。维持警戒状态待机。”

    “是。”

    我拍了拍行李箱，特里姆玛乌就软软地被吸了进去。这种状态下魔力的消耗几乎是零。虽然特里姆玛乌本来就被调整为只需要最低限度的魔力即可维持，但在别人家休息时我还是希望自己能够保持万全的状态。我可不想用累成浆糊的脑袋，再去和那样的女人交涉。

    “……暂且先看看她说得报酬是什么吧。”

    说完，我闭上了眼睛。

    意识像陷入泥潭里一样，沉入了床的深处。

    4

    ——同一时刻

    湖区的风也湿漉漉的带着水气。

    连黑暗也像被润湿了一样，附近的森林和草原都被白雾笼罩着。这一带以湿度和显著的昼夜温差所造成得浓雾而闻名，而以芒卡斯特城堡为首，附近有很多嗣鬼占堡也是这个原因。

    英国人喜欢幽灵这件事众所周知。各地的幽灵粉丝同好会和幽灵参观旅游团自不必说，甚至连传说有幽灵出投的鬼屋部能卖个好价钱。

    这样的话。

    那么塔附近的说笑声，或许也是幽灵( Phantom)发出得。

    “是的，今晚真是十分感谢。拜隆卿。”

    戴着眼镜的女人说道。

    有着头暗淡划发的女人苍崎橙予在月之塔门前谈笑着。

    与她对话的人，是拜隆卿。

    黄金姬与白银她的父亲，伊泽路玛的当主。

    在一旁，那个好像名叫麦奥的药师也站在那里。

    “我送你。Miss·苍崎。”

    “不用了，麦奥。休也喝，不少吧？”

    橙子婉拒了麦奥的提议，然后转过身去。

    外面弥漫着让人忧郁的雾气。

    给她准备的房间和其他客人一样在阳之塔。而麦奥之所以会在月之塔，是因为他是伊泽路玛所雇用的私人药师。（三田这里写错了，橙子应该是住在月之塔，不过只改月之塔感觉不太通顺，就保持原样了）

    她决定在雾中徘徊一会儿，踩在鸭拓草上的感觉让人十分舒服。

    在这途中，

    “……’”

    眼镜后面的双眼眯了起来。

    虽然在雾气中无法看见，但她感到脚下的沙子突然动了一下。那奇怪的流动，就像是在寻找着自己位置的指南针一样。

    马上，她的眼中映i出了一个模糊的身影。

    “原来爷的笨徒弟在这儿呢。”

    银发的老妇出现在夜雾之中，那满是皱纹的脸上咧开一道笑容。

    “……哎呀，这不是伊诺莱老师吗。”

    橙子压低了声音，点头示意道。

    然后看向老妇挂在耳朵上机械。

    “您在听音乐吗？”

    “iPod这玩意儿不错哟。”

    老妇将不久前刚刚发售的最新型音乐播放器从礼服的口袋里拿出来，拔下耳机，俏皮地眨了个眼。在爱挑剔的魔术师中回避现代科学的人很多，甚至有人到现在都还没有接通电话线，在这种情况下，代表创造科（巴鲁叶）的这位老妇反倒率先享受着现代科学的恩惠。

    “这音乐是？”

    “当然是摇滚喽。”

    老妇看上去心情很好，她的手挥动着划着拍子。

    看到她这副模样，橙子憋着笑，低声说道。

    “您还是老样了啊。……难道说，您是在等我吗，”

    “是啊。毕竟晚会的时候让你给溜了。”

    “只是巧合吧。”

    橙子轻巧地回避了这个话题，望向白己的老师。

    已经有多少年没和她见面了呢。

    响起了树叶摩擦的声音。

    这声音溶入了雾气之中，听上去很不清晰，让橙子回想起自己在时钟塔进行研究的遥远时代。虽然她已经几乎不会去特意回顾，但这段过去还是像大脑的擦伤一样留在记忆里。特别是那过于专注以致于变得如同地狱般的台密僧侣，和那饶舌的红衣魔术师，就像影子一样纠缠着自己。

    虽然专业不尽相同，但在学习卢恩时相遇，并一同进行过研究的两人。

    同时，也都是由自己置之死地的阴影。

    橙子用几秒的时间赶走感伤，接着对老师说道。

    “ ——恭喜您成为君主( Lord），出人头地了昵。”

    “无聊的客套话就免了吧。”

    老妇露出一口白牙。

    然后，

    “虽然听说你的封印指定被解除了……但真没想到你会跑来参加伊泽路玛的亮相会。”

    伊诺莱呵呵笑了。

    “你不是说自己的目标是像仙人那样活着吗。”

    “看来当初不该高诉您呀。”

    说着，橙子闭上一只眼睛。

    “现在也还是这个目标哟。不过看样子我好像没什么才能，总是离不开俗世啊。”

    “听说远东那边，好像是把能成为仙人的资质或者命运统称为仙人骨对不对。”

    “是的。”

    “那咱师徒俩都是没才能的人啊。爷也是比起君主（Lord）这种死板的地位，更想当个不畅销的街头画家。”

    看着老妇那像是在虚空中挥动画笔样的动作，橙子露出了一副颇有深意的表情。

    “请放过我呢，您一说起画来就没完收了了。”

    说完，她不白觉地将手伸进口袋。

    这时，一盒看上去很廉价的香烟递到她眼前。盒子上画着太极的图案，已经变得皱巴巴的了。

    “想抽就抽吧。”

    “……您居然还会有这东西。”

    橙子看上去有些困惑，因为这香烟的牌子和白己的喜好完全致。这是台湾的收藏家出于自娱自乐而只生产了大概一箱的东西，事到如今她已经币冉指望能找到了。

    “这是你之前落在研究室里的。好好理解一下为师帮你加上防潮魔术的爱徒之心吧。”

    “是这样吗。”

    就在橙子直率地伸出手的刚候，老妇又将香烟收了回去，露出脸坏笑。

    “想让爷还你的话就给爷一根。”

    “……好吧，看在是您的份上。”

    橙子点了点头，接过了香烟盒，然后从口袋里拿出Zippo点上火。

    她吐出一几烟，微微皱起眉头。

    真是怀念的味道。”

    “爷也尝尝。”

    老妇不客气地倒出一根香烟叼上，然后将脸靠近橙子。

    两人香烟的前端相接触，慢慢地点上了火。伊诺莱慢慢拉开距离，深深地吸了一口，然后一边向外吐一边说道。

    “这东西咋回事啊。味道差到家了。拷问吗这是。”

    “这就是这样。我记得以前应该和您说过。”

    “哈，一般都会以为你是在谦虚或者掩饰自己的爱好吧。”

    但是伊诺莱也没有掐掉香烟，她一边认真地抽着，一边用目光追随着烟雾。

    不像市区，郊外的夜色如同被墨渥染过一般漆黑。不过，在身为魔术师的她们看来，只要在眼睛上稍加“强化”就足以看透。正因为如此，自古以来魔术师都喜好着夜晚的黑暗。

    老妇享受，一会儿香烟，然后挑起话头。

    “爷还是有点在意。一一为什么，你会到这儿来？”

    “这个嘛，说来话长。”

    “别瞒着爷，橙子。”

    “您别再这么叫我了。”

    橙子有些害羞地笑了。

    对于这个女人而言微笑意味着什么昵，如果是其他人的话说不定会因恐惧而颤抖。特别是，那些知道她在时钟塔的岁月的人。

    如果是知道她的一一“色”的人的话。

    “还有，【那个成果】有一点异常啊。毕竟在这个国家，湖区本来就算是风水宝地。说不定会是那个吧？”

    “……是啊。一但有什么万一，可能就会连上。”

    连上得是哪里，根本就不用说。

    魔术师们赌上自己的人生所追求的地方儿有一个。不论希望有多么渺茫，他们也都已经为这个目标花费了几百几千年。特别是神代终结后的挑战，除去极少数的例外剩下就都只不过是无用功，即便如此在总体上魔术师也不曾放弃。

    伊诺莱扬起一边眉毛，耸了耸肩。

    “瞧你说得，好像有什么问题似的。”

    “我不是那个意思。……只不过，”

    橙子顿了一下，说道。

    “既然有能够到达的可能性……那…有把黄金姬当做目标的不轨之徒也不奇怪吧？”

    “……你还是老说些不吉利的话。”

    伊诺莱深深地呼出一口香烟。

    然后麻利地将剩下的烟掐灭在橙子递过来的携带式烟灰缸里。

    “哼。爷还当你也是冲着传闻中的秘宝来的呢。”

    “您说得是什么事？”

    橙了好像是对她的话产生了兴趣，反问道。

    “哦，没想到你会不知道。前一阵的地下拍卖会卖出去得。伊泽路玛把那个买下得事已经成为话题了。带有某个幻想种之血的——。”

    “……原来如此。确实是好东西。”

    听到伊诺莱之后说得词，橙子轻轻点了点头。

    “哎呀，爷还以为你会更起劲一些I呓。一阵子没见，变化挺人的呀。”

    “没有哦？我还是会先克制一下的。而且如果真有需要的话，我也会去时钟塔以妹妹的名义借钱。

    只不过，这次没怎么激起我的好奇心而已。”

    “哼。不过反止所谓艺术家就是这样啊。”

    伊诺莱耸了耸肩，橙子反问她。

    “伊诺莱老师在社交晚会的时候好像被拜隆卿叫住了吧。”

    “……小丫头你果然看着呢。”

    嘁，嘁，她咂着嘴。

    这名老妇的行为让她看上去像是小女孩一样。这种不可思议般的合适，大概是由于她所经历的岁月，并没有让她的本质失色分毫。

    “小事面己。而且，爷来参加这晚会其实还有一个目标来着，没能遇上真是可惜。”

    “您说得是哪位？”

    “就是现代魔术科（诺利吉）的君主( Lord)。”

    说完，老妇挥，挥手。

    看着雾色和黑暗淹没了恩师的背影后，

    “……嗯。”

    橙于自言自语道。

    她摘下眼镜，揉了揉额角。

    “怎么回事呢。总觉得没什么兴致。”

    然后她叉嘀咕道。

    “……是不是，忘了什么事？”

    5

    早上，塔外冷得让人有些微微发抖。

    湖区的昼夜温差本来就很明显。在十月份，白天能达到将近二十度，而夜晚和早上则在零度以下。

    因为湿润的雾气，阳光发生了漫反射，四处都是小小的彩虹和奇怪的影子。我记得被认为是二重身传说来源的布罗肯幽灵，能在德国布罗肯山山顶附近看到——相似的光的散射现象，还有与之相伴浮现在雾中的巨大人影。能在低地看到这种现象，让人觉得这里实在很适合魔术师居住，想必以前也发生过各种各样吓人的幽灵骚动吧。

    咿，倒吸凉气的声音从我身后传来。

    “嗯，怎么了吗？”

    “……没，那个、”

    格蕾支支吾吾的。

    她又把兜帽往下拉了拉，像是感到不好意思一样别开了视线。

    “咦嘻嘻嘻！又犯恐惧症（Phobia）了吧！”

    亚德在她的右手上特意告密道。

    （说起来，她好像讨厌幽灵吧。）

    虽然昨晚没起雾所以没有注意到，但或许她很不擅长面对这种景色。……嗯，我因为这张难受的侧脸而感到稍微有一点点兴奋这件事还是不要告诉她比较好。没有必要向谁公布自己的爱好。

    塔与塔之间的距离步行大概要十分钟左右。

    昨夜的社交晚会就像不存在一样，月之塔已回归寂静。

    带有一些裂痕的墙壁被荆棘缠绕着，走近一看，更觉得这不是昨夜那座建筑。

    我们从黄金姬说过得后门进入塔中。

    正如她所说，门没有锁，我们轻而易举地入侵内部。

    我们偷偷穿过走廊。作为拜隆卿的思想遍布这里的证据，塔中挂着各种各样很有创造科（巴鲁叶）风格的绘画。如果这是在鬼故事里，那差不多就该有露出丑陋笑容的画像对我们施加诅咒了吧。——实际上，这些画上好像确实施加了某种魔术，因为我感到眼睛微微发烫。

    （……唉。）

    这体质可真麻烦。因为无法自由控制，我甚至觉得这只不过有着魔眼这种帅气名字的花粉症而已。另外在英国，造成花粉症的主因是结缕草，并在六月到七月迎来高峰。听兄长说，在远东，一般是通过戴口罩来应对花粉症的，这让我的脑海里浮现出一幅有些古怪的画面。

    我们直接走上里侧的旋转楼梯。

    黄金姬的房间在三楼，我们在几扇排开的房门中找到她告诉我们的那间，敲了敲。

    “……蒂娅德拉小姐，你在吗？”

    我压低声音问道。

    没有回应。

    不，甚至都没有人的气息。和刚才不同，这扇门紧锁着，不管是推是拉都纹丝不动。

    我有一种非常不好的预感。

    “特里姆。打碎它！”

    “Yes，Master！”

    水银从我拿着的行李箱里滑落出来，变化成女仆的形态。然后从她的右手生出一柄战锤，轻松地打碎了木质的房门。

    虽然想避开碎片，但为了赶入房中我还是踩了上去。

    房间很宽敞。

    里面被收拾得十分整洁，除了附有华盖的四柱床，还摆放着典雅的家俱。那轻柔的水母一般的台灯应该是埃米尔·加莱的作品吧。——同时，最让人意外的是这里没有镜子。很难想象女人的房间里没有镜子，或许这对于她们的魔术来说有必然的理由。

    “……。”

    然而，我马上放弃了一切思考。

    因为发现了某种红色。

    是在床上。在纯白的床单上，那红色就像是蔷薇一般。如果是艺术家的话，或许会对这红色的配置感激涕零吧。就算是在这种事态之下，环绕着她的一切依旧那么■。

    “……。”

    黄金姬就在那红色的中央。

    宛如花朵一般。据说花本来就是为了吸引昆虫而演化出的形态。绽开的花瓣也好，弱不禁风的存在方式也好，都是为了捕捉住其他生物的心而存在的。

    既然如此。

    既然如此。

    既然如此。

    既然如此。

    ……啊啊。

    既然如此，该如何形容现在的她呢。

    “……。”

    我彻底失去了言语。

    脑细胞全部停止了活动。至少，在这个瞬间我宁愿它们全部停止，我打从心底这样想着。对于区区人类的认知而言，这副光景实在过于■。

    “蒂娅德拉……小姐……。”

    连格蕾支离破碎的声音，也在我的意识之外。

    她的双眼紧闭着。

    她的双唇紧闭着。

    她没有在呼吸。

    她的脖子下面，【没有身体】。

    黄金姬的身体变得七零八落，而她的头颅，正摆放在柔软的床单上。

 第二卷 双貌塔伊泽路玛 上 第三章

    1

    黄金姬死亡的消息，迅速传遍了双貌塔。

    为了保护现场，我留在那里，拜托格蕾去传话。因为事态紧急，人们马上就都聚集到了黄金姬的房间，将现场纳入眼中。

    那尸体实在过于凄惨。

    但那份美丽依旧保持原状，让人更感震撼。这个头颅同时表现出了生与死。实际上，如果不需要通知其他人以及考虑凶手的问题，那我或许会整整一天都在这具尸体前茫然若失。

    回归正题，不到三十分钟，社交晚会后留下来的人就大致到齐了。

    “……莱妮丝、小姐。”

    第一个气喘吁吁地赶来的是药师麦奥，他看到现场的情况，瞪大了眼睛。

    本来他看上去就很虚弱，现在更是好像要就这么晕过去一样。不如说，看他还能保持清醒，或许说明他其实比想象中要有骨气。

    接着，

    “喂喂。这可是出大事了。”

    深色肌肤的男人挠着头说道，我记得在晚会上见过他。

    “你是？”

    “米克·古拉吉列。咒诅科（吉古）的人。”

    咒诅科（吉古马列）和梅亚斯提亚一样是中立派。

    他留着平头，不知道是不是在玩什么运动，肌肉十分发达。当然，就连那个兄长也能靠“强化”魔术一只手拎起弗拉特，不过基础越强韧“强化”的效果就越好这种事根本用不着说。

    “啊、啊啊啊啊。这是怎么回事。”

    第三个人一进入房间，就发出嘶哑的声音瘫倒在了地板上。

    “……不可能。怎么会，我的衣服怎么会变成这样。”

    一个发型引入注目的男人叹惜道。

    他有一头的麻花辫，印象中这种发型好像是叫Braids。就是在刻板印象中黑人女歌手经常会留得那种，不过这个男人头上的辫子编得要更加复杂，看上去简直可以说是由头发制成的纺织品。

    从他说得话来看，好像也是比起人更在意礼服。

    “你是？”

    “伊斯洛……瑟布南。黄金姬、白银姬的礼服是我做得。”

    之后从他们那问到，这三个人之所以会在第一时间感到现场，是因为本来就正好走到了这附近。说是想在回去以前，邀黄金姬她们一起共度早餐，真是一群悠闲的家伙。

    共通点是，姑且都算是中立主义派。

    不过和其他两派不同，中立主义派这个派阀的内部意志并不统一。只是出于比起主张主义还是想要优先研究这种想法，几个家系聚集在一起而已。虽然用其中势力最大的梅亚斯提亚派之名来统称他们，但其实正因为是中立所以他们之间是什么时候开始内讧都不奇怪的关系。

    锵，响起了手杖戳在石板上的声音。

    如同世界毁灭般的呻吟声，落在房间的地板上。

    “怎么会……这样……蒂娅德拉……。”

    “……姐姐。”

    颤抖的声音，仿佛在将事件追认为悲剧。

    在这个布满鲜血的房间里，最残酷的或许就是这两个人的到来。

    “……拜隆卿，白银姬。”

    白银姬和她初次登场时一样，戴着面纱。

    透过薄薄的面纱，能隐约看到那似乎和黄金姬几乎一样面容，但是不知道表情。

    不过，她看上去好像在紧紧地盯着那将白色床单染上血红的头颅。

    如果她真的有着不输于黄金姬的美貌，那么那面纱之下，想必是连天上都没有的反常空间吧。实际上，就算在这种情况下，我的大脑也有那么几秒差点因为那妄想而沸腾。

    “原来如此。大骚动啊。”

    说着，另一个女人现身了。

    她现在没有戴眼镜。橙子一只手压住暗淡的绯发，语调与之前截然不同，十分冷淡——至少给人这种感觉，她观察着室内的情况。

    “唉呀唉呀。”

    她摇着头。

    “这该不是要说，我们剩下的人全都是嫌疑犯吧？”

    “Miss.苍崎。”

    橙子没有在意麦奥责备的语气，依旧面带笑容地说道。

    “我不讨厌侦探小说。不过想都没想过会有成为嫌疑人的一天。要说得话，我觉得自己应该更适合当被害者吧。”

    她发出呵呵呵的笑声，肩膀抖动着。

    但看那态度，不管怎么想她都只适合当凶手，女人先看了看黄金姬的头颅，然后注视了几秒房间里的状况，笑得更加愉快了。

    “我说啊，这可真行。搞成这样简直可笑。这里有这么多魔术师，这样做到底有什么意义？”

    “……什么意思？”

    格蕾忍不住问道。

    “你听好？我过来时已经以前听说了，你们闯进来得时候黄金姬的房间是锁着得吧？我以前也遇到过点麻烦所以知道。黄金姬和白银姬的房间用得是魔术锁（Mystic Lock）。是会对应每个人的魔术波长，时钟塔的宝物库也在用的那种。换句话说，【黄金姬房间的门只有黄金姬能打开】。”

    魔术锁（MysticLock）。

    这件事我也从蒂娅德拉那里听说过。形式上虽然有很多种类，但基本上都是以每个人的魔力（Od）波长为钥匙的魔术礼装。即便有很多缺陷，比如贵，只有魔术师能使用，不能随意更换使用者等等，但因为可靠性之高所以还是被用在各种地方。

    黄金姬的房间使用得也是这个魔术锁（Mystic Lock）。

    尽管黄金姬死在了自己的房间里，魔术锁（Mystic Lock）也还是锁着。

    “所以啊。……换句话说，这不就是‘密室’吗。”

    沉默一时间降临了。

    因为谁都没这样想。毕竟对魔术师而言那也是非现实的——如她所说，搞不明白有什么意义的情景。

    “不过对我们魔术师来说，从外面把密室里的被害人杀死也不是什么难事。比如说，用你的魔术礼装——月灵髓液（Volumen hydrargyrum）应该就很简单吧。”

    橙子看向站在我身边的水银女仆，认真地说道。

    “怀疑第一发现者是惯例……更何况，最后见过黄金姬的人就是你们吧？”

    我心头一紧。

    光是没有表现在脸上我觉得自己就已经值得赞扬了。努力抑制住悸动的心脏，我用尽可能平静的声音问道。

    “……为什么这么说？”

    “拜隆卿。”

    看到橙子向他示意，绅士点了点头。

    拜隆卿站稳身体，让手杖挂在手腕上，拍了拍手。

    被那个声音所召唤，两个人影走入房间——是黄金姬、白银姬身边的双胞胎女仆。

    “你是叫卡莉娜吧。”

    其中一人。

    橙子叫出【曾经】专属于黄金姬的女仆的名字，提问道。

    “卡莉娜。蒂娅德拉和埃尔梅罗的公主说了什么？”

    “蒂、蒂娅德拉大人商量要事的时候我不在场，所以……”

    卡莉娜像是在说自己什么都不知道一样，垂下了头。

    但是她的举动不可能被允许。摘下了眼镜的橙子，冷酷而又严肃地逼问着涉世未深的女仆。

    “是啊，我知道你不在场。但是，你应该可以在某种程度上预想到蒂娅德拉是为了什么要事而去找她的吧？”

    卡莉娜垂着头，陷入了沉默。

    “卡莉娜。”

    拜隆卿催促她继续说下去。

    卡莉娜无法违抗主人的命令，吞吞吐吐地说道。

    “……蒂娅德拉大人她……想要逃亡到埃尔梅罗去。”

    “什……！”

    除了卡莉娜和橙子以外，其他人都因这句话而骚动。

    （糟了……！）

    我咬住嘴唇。

    完全被算计了。现在就算辩解说自己并不打算协助她逃亡也无济于事。而且，漫不经心地跑来这个社交晚会的巴瑟梅罗派只有我一个人，因此也不会有人帮我说话。

    “卡莉娜姐姐……为什么……”

    “蕾吉娜。”

    女仆叫着自己双生姐妹的名字。

    卡莉娜，蕾吉娜。看来这是她们的名字。

    不管怎么说，刚才的话实在过于致命了。

    “……这件事……无论如何都不能无视啊。”

    拜隆卿像是演戏一样，将视线投向我。

    不用说，他肯定不是刚刚才知道的。能这么准确地追问出这个情报，至少在事件被发现后——在得知黄金姬已死后到来这里以前的这段时间里，他就已经掌握大致的情况了。

    “希望你能够说明一下。埃尔梅罗的公主。”

    “确实……蒂娅德拉小姐来找我商量过这件事。”

    我带着一瞬间的犹豫说道。

    如果保持沉默，无异于默认对方所说得话。就算要进行反驳，也只能一边说一边整理头绪。

    “但是，我发誓我没有伤害蒂娅德拉小姐。归根到底，我根本没有理由将向我提出逃亡的人杀死。”

    “是吗？如果逃亡的事没有谈妥，就这么发生争执也不是没可能吧？”

    一直在旁听得黑皮肤男人——米克这样说道。

    真多嘴，我感到在我愤怒地咬紧后槽牙以前，周围魔术师的视线就已经将我的一举一动紧紧束缚住了。如果我有什么轻率的举动，他们毫无疑问就会在眨眼间将我杀死，然后从本就已经衰退的埃尔梅罗那里榨干最后一滴剩余价值。

    四面楚歌。

    社交晚会上，我自己不就是这么说得吗。

    “……莱妮丝小姐。”

    格蕾小声地叫了我。

    她的右手已经进入临战状态——就藏在那斗篷下面。

    “不行，格蕾。”

    我制止了她。

    “可是、”

    “如果用了的话，或许确实能从这里逃出去。但是，埃尔梅罗就会被逼上绝路。那是比我一个人的生命更重要的事。”

    我的低语中，包含着苦涩。

    啊啊，真是遗憾呀，这就是我的价值观。

    如果是那个兄长的话可能会轻易甩开这些事也说不定。派阀和家族怎么可能比现在活着的人更重要，他可能会说出这样让人只能评价为难怪你是二流的言论也说不定。

    但是，我不是兄长。

    稍微有那么一点点遗憾呀。

    在这个血迹斑斑的房间里，拜隆卿逼近一步，对我说道。

    “不管怎么说，看样子我们有必要对你进行更详细的调查。”

    “是啊。”

    我也点了点头。

    尽可能地装出一副平静的样子，我摊开手掌。

    “希望您能更周到地招待我们。对了，我的胃在早上只能接受美味的红茶和司康饼。——不然的话，难得我想要协助你们的这份心意可就要白费了。”

    “协助？你这是什么意思？莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇。”

    “哎，这还用说吗。”

    我故作轻松地对用全名称呼我得拜隆卿说道。

    “让我来找出犯人吧。赌上我们埃尔梅罗的名誉。”

    2

    对于我的发言，每个人的反应都不尽相同。

    梅亚斯提亚派的三个魔术师眨了眨眼，双胞胎女仆像是在说自己没有发言权一样静静地沉默着。

    白银姬……不清楚。

    还有，

    “哈哈哈哈。”

    苍崎橙子大声地笑了出来。

    “不错嘛。这就是埃尔梅罗的公主吗。说真的一开始我觉得这晚会挺没意思的，不过现在这不是挺愉快的吗。你觉得怎么样，拜隆卿，我认为她的话有点道理。”

    “……我承认。”

    拜隆卿沉重地说道。

    虽然女儿的尸体就在眼前，但伊泽路玛的当主依旧维持着自己的绅士风度。或许这对魔术师而言，可以说是值得自豪的父亲。

    “不过，我不可能允许你们自由活动。毕竟你们姑且还是嫌疑犯。”

    “那你看这样如何？拜隆卿。”

    橙子将手放在自己胸前。

    “由我来监视她们。你觉得怎样。”

    “很遗憾，Miss.苍崎。你是不是忘了自己也是嫌犯之一？”

    “……确实。这可麻烦了。”

    有着暗淡绯发的女人耸了耸肩，轻易地放弃了。

    可能在她看来，这就只是心血来潮而已。至少她似乎没有以冠位（Grand）的阶级做后盾向对方施压的打算。

    “——这样的话，你看爷怎么样？”

    传来了脚步声。

    没错。

    在场的人物还少了一个。

    在这个凄惨的现场，那个女人所拥有的权威能让任何人都无法提出异议。

    “抱歉来晚了。大致的情况爷都听说了，事已至此那让爷来看着她们没问题吧？”

    “……君主·巴鲁叶雷塔。”

    伊诺莱·巴鲁叶雷塔·阿托洛霍姆。

    三大贵族之一。位于巴鲁叶雷塔派顶点的老妇。

    确实，在这里没有比她最值得信任的人了。就算之后时钟塔来进行调查，她的证言也几乎不会被怀疑。

    “各位，没意见吧？”

    老妇环顾众人，不紧不慢地问道。

    白银姬和她的女仆蕾吉娜。身为父亲的拜隆卿。在场的三个梅亚斯提亚派的魔术师。冠位（Grand）的苍崎橙子。当然，还有我和格蕾。

    或许，还有只有头颅的黄金姬。

    老妇满意地点点头，拍拍手示意大家解散。

    “好了，那就解散吧。——接下来轮到【侦探】出场了。”

    *

    最后，留在那里的只剩下我们和伊诺莱。

    到底是君主·巴鲁叶雷塔的意思，其他的魔术师都没有反对，迅速地离开了房间。

    刚才的紧张使我几乎已经麻痹了，但弥漫在房间里的血腥味还是浓烈得让我想吐。虽然黑魔术（Witch Craft）的课程让我在一定程度上习惯了这个味道，但没想到一个人全部的血液会有如此浓烈的气味。

    明明还没有接触到，但我感觉从自己的口腔到肺腑早就已经充满了铁锈的味道。

    “那，你准备从哪儿开始调查？”

    “……可以的话，先是房间的布局和尸体。”

    我一边将手放在胸前忍耐着恶心的感觉，一边回答伊诺莱。

    “这样啊。那随你喜欢。”

    老妇用下巴示意道。

    虽然她既没有挖苦我也没有提出反对，但我总觉得心里不太舒服。

    不，当然我很感谢她的协助，但是我和她实在是不怎么投缘。面对直白的对手就用迂回的战术，面对迂回的对手就直白地攻击，这是我一贯的做法，但现在不管哪种我感觉都只会被她漂亮地回击过来。这与其说是因为单纯的老姜更辣，或许更该说她天生是我的克星吧。

    不过如果是同龄人的话，说不定意外会成为朋友。

    回归正题，我尽可能地集中精神，开始调查房间的情况。

    房间的大小和一间普通的咖啡店差不多。

    主要的家俱包括附有华盖的床，放着形似水母的台灯的书桌。几幅好像是印象派的画。素雅的书架上摆着一些初级的魔术书（Grimoire）。不论那件都是不愧于黄金姬之名的奢侈品，然而在种类上却给人一种只配备了生活必须品的感觉。

    屋里有一扇窗户，一道门。虽说姑且也有天窗，但怎么看人都没法从那里进出。如果要把它纳入考虑，那还不如想想有哪些魔术可以穿透墙壁。

    然后是关键的尸体……。

    “……这可真彻底啊。”

    完全已经七零八落的尸体让我再次发出叹惜。

    躯干和四肢被整齐地切分开来，断面鲜明的让人不由得瞪大双眼。没有反抗的痕迹——从断面的情况来看，大概是还没来得及反抗就被杀害了吧。如果是擅长死灵魔术（Necromancy）的人，或许能像警察那样进行尸检，可惜我完全与那魔术无缘。

    ……最多，就只是因为些许事件，而看惯了尸体而已。

    “特里姆，能把身体的零件收集起来吗？”

    “我知道了。”

    特里姆听从我的吩咐，麻利地开始行动起来。

    伊诺莱看着这边的情况，微微眯起了眼睛。

    “不过……切成这个样子也搞不清凶器了。”

    归根结底，一旦魔术包含在了凶器里，那死因就有无限的可能性。就像橙子指出得那样，只靠【一个】特里姆玛乌应该就能模拟大部分的物理武器。就像“密室”没有意义一样，“凶器”这一概念也几乎是无意义的。

    “……既然如此，成为‘密室’的原因也可以成为线索。”

    “原来如此。”

    老妇点了点头。

    “也就是说，你觉得是你【偶然】造成了密室吧。”

    “是的。”

    我加以肯定。

    “那些推理小说里的‘密室’，一般是为了消除指明凶手的线索而存在的。理论上谁都不可能将人杀死，所以也无法逮捕犯人——也包含着这种无言的主张吧。但是，既然嫌疑人全都是魔术师，那么这样的主张也就毫无意义。”

    没错。

    要说的话“密室”根本想要多少有多少。就算只是一个远距离的诅咒，也有各式各样的种类。比如可以利用水因子使血液凝固造成脑梗塞，或者让火因子过剩导致心肌梗塞也不是很难。当然，这种时候如果对方也对魔术有所了解的话，诅咒就不会像刚才说得那样简单地生效，但这和“密室”这一概念原本所拥有的不可能性相去甚远。

    既然如此，这个“密室”会不会是偶然，我这样推测道。

    并不是有意识的，而是碰巧变成了“密室”。

    这样考虑，或许会导出什么线索——

    “——不行吗。”

    嗯，完全想不到。

    说到底，我根本就不是会去考虑这种细枝末节的人。看推理小说的时候也是先看最后，然后带着“呵呵呵我知道犯人是谁”的这种优越感读下去的类型。

    不过，在这次事件里有另一件事让我十分在意。

    在女性的房间里理应会有的东西，这里却不见踪迹。

    “……为什么，没有镜子呢？”

    听到我的嘀咕，伊诺莱说道。

    “难道不是因为事到如今，也不想再看自己的脸了吗？”

    “如果美到那个地步，一般情况下不是都会变成自恋狂吗。”

    无法责备。

    艺术如果能到达那个境界根本就不可能会感到厌烦。渴求着一辈子能只看着那张脸一直到死的人，应该眨眼间就会排成一长列吧。在某些人看来，那队列或许就是通向天国的阶梯。

    又或者是，绞刑架前的十三级阶梯。

    “哈哈哈，道理爷懂，不过你这是年轻才有的傲慢啊。到了爷这个岁数，镜子这种东西根本看都不想看。早知道会变成这样，就该在年轻的时候多搞些整形手术什么的。”

    “……君主·巴鲁叶雷塔。”

    我忍不住插嘴道，老妇看上去很愉快地翘起嘴角。

    “嘿嘿，骗你的。其实爷到现在都会每天在镜子前陶醉三十分钟呢，你信吗。——哎呀，不好意思，不自觉地就想逗逗你。”

    “……。”

    站在和平时相反的立场上，让我觉得非常不自在。

    不，说实话其实也隐约有一点兴奋，不过感觉好像会有奇怪的东西觉醒所以还是先封印起来吧。

    “说起来，爷能再问你点事吗。”

    “请尽管问。我的嘴可不准我拒绝君主·巴鲁叶雷塔的提问呢。”

    “呵呵，挺会说话嘛。”

    老妇满是皱纹的脸上咧开一道笑容，她不客气地扔出问题。

    “你就那么想复兴埃尔梅罗吗？”

    “也没有，我其实对埃尔梅罗家本身没什么执着。现在这种情况只是情势所迫而已。”

    我回答道。

    “毕竟原本就是埃尔梅罗派的底层。只不过上层的家族一个不留的要么叛离要么疏远，而我在有血缘且还没有移植过魔术刻印的一众候补小辈里，碰巧对源流刻印的相合率特别高，所以才会落到我这里…………大概就是这样的理由。不过因为埃尔梅罗派基本上都是接受得源流刻印的分株，所以有那么些相合率也是理所当然。”

    所谓分株，就是从作为本家的魔术师那里，移植其魔术刻印的极小一部分。

    本来，初代的魔术刻印一般是通过将已不存在的幻想种或者魔术礼装的碎片埋入身体来制造的。因为是将异物埋入身体，所以产生得拒绝反应必然会远超于普通从父母那里接受的情况。历经几代忍耐着这个拒绝反应，通过将作为核心的异物染上自己的魔术，才总算完成魔术刻印。

    然而，使用这个方法的魔术师在现代几乎已经没有了。

    不是出身于这种家系却想要成为魔术师的闲人很少，就算想，这种人也几乎都会去找强大的家系从他们那里得到分株。当然，既然是从他人那里移植魔术刻印，也就相当于割舍其本来的机能——作为固定化的神秘的职能。即便如此，和从头开始制造魔术刻印相比，既不需要花费太多的世代就能使用，也更容易控制方向性。

    当然，虽然作为母株的魔术刻印也会受到损伤，但这种程度只要接受调律师的施术，大概几个月到一年时间就能恢复，而且还能期待接受分株的家族献上高度的忠诚。因此，多数派阀都会以通过分株设立分家为基本，而作为原点的本家魔术刻印在习惯上被称为源流刻印。

    （不过就算构建了这种忠诚，拥有关键的源流刻印的本家当主一死，就根本没有意义了。）

    我在内心里偷偷骂道。

    经常有人说先代君主·埃尔梅罗会去参加圣杯战争是因为年轻气盛所导致的鲁莽，但我看他其实就是想玩玩吧。又或者，是想向什么人炫耀自己的优秀。

    “原来如此。那既然你对埃尔梅罗没什么执着，做到这一步也就可以了吧？你和你的兄长都做得够好的了。现在的话，埃尔梅罗应该还能卖个好价钱。不管被哪个派阀买下来，都不是什么坏事吧？”

    “……是啊。”

    那是当然，如果说我没想过这种事那是骗人的。

    要让我直说的话，派阀抗争什么的都是垃圾。为了研究而吃相难看的梅亚斯提亚还算像点话，至于什么贵族主义民主主义这俩狗咬狗的派阀简直让人想一脚踹在他们背上让他们赶紧清醒一下。你们这帮人，不是说想超越俗世吗，怎么为了权力跟这儿较劲呢。

    但是，

    “眼前有敌人。有能与他们对抗的手段。既然如此，我找不到不去战斗的理由。”

    我的嘴这样宣告道。

    嗯，抱歉啊。老实说我毫无疑问也是垃圾之一。假如是兄长在这里，他倒是可能会有更好的理由也说不定。

    “原来如此。千锤百炼的斗士啊。”

    伊诺莱的语气与其说是赞扬，更像是在分析什么数据。

    对她来说这可能只是闲聊而已，老妇又改变了话题。

    “对了，黄金姬说想要逃亡是真的吗？”

    “很遗憾，是真的。”

    这件事还是老实承认为好。

    在还不了解情况的时候草率说谎反而会让事态变得更糟，这件事我再清楚不过了。毕竟以前在埃尔梅罗派见过不少这种情景。

    “嗯，理由呢？”

    “因为拜隆卿用来雕琢自己——黄金姬她们的术式已经变得非效率性了。既然如此，为了保护自身而逃亡，也是一项义务，她是这么说得。”

    是的，她说是【义务】。

    不是权利。

    换句话说，只将自己的身体视为到达根源之涡的手段——这也是因为她有着作为魔术师理所当然的思维吧。

    “……原来如此。也不是不可能啊。”

    伊诺莱点点头。

    “在爷看来，黄金姬的成效可以说是飞跃性的。层次改变了的话，以前的方法论就不能用了这种事也不少见。而且拜隆卿也不能说是个懂得变通的人。”

    银发的老妇像是想到了什么一样，咚咚得敲着自己的太阳穴。

    “既然这样，白银姬有没有可能知道些什么。”

    “您问得这么详细是准备帮我们吗？”

    “很遗憾，爷要是那么干就成公私不分了。这次爷再怎么说也是负责监视你们的人。”

    她一脸正色地否定道。

    虽然语调和态度都很随和，但看那划清界线的方式该说不愧是君主（Lord）。当然不这样的话，她应该也不可能成为一大派阀的领袖吧。和最弱最小的派阀埃尔梅罗不是一个段位的。

    “……到底，是从什么时候开始的呢？”

    突然，身后传来了嘀咕声。

    是格蕾。

    “你是指什么？”

    “……啊，不，我是说黄金姬。……当然也可能是从小就这么漂亮的，但人在成长过程中脸不是也会变吗……。”

    “……。”

    她的话莫名地让我不舒服。

    但是说不清楚是为什么。

    我没再细想，为了另一件事叫了她。

    “格蕾。”

    “怎么了？”

    戴着兜帽的少女歪过头，我问道。

    “我记得剥离城（阿德拉）的事件时，兄长说过一些调查心得之类的吧。你看，就是类似对魔术师来说正经推理没有意义什么的。”

    “啊……是的。”

    灰色的兜帽少女点了点头，支支吾吾地说道。

    “我想想……好像是说，whodunit和……howdunit……在与魔术师有关的事件里没有意义。”

    我记得这好像是侦探小说还是什么的用语。

    Whodunit是，犯人是谁。

    Howdunit是，手法是什么。

    原来如此，对魔术师而言这两点简直太无谓了。如果所使用的魔术无法限定，那既可以是利用妖精之轮穿过墙壁，也可以利用诅咒远程杀人，存在的可能性几乎可以说是无限。

    “不过，whydunit可能是例外……他是这么说的。”

    “……是啊，确实有道理。”

    我表示理解。

    在作为一种超人连物理法则都能蒙骗的反面，魔术师唯一不能掩饰的就是思考。

    毕竟是在某种意义上，可以说就是为此而存在的生物。为了能向着无法到达的“ ”前进，将一切意志集中于此的存在。被集中了得概念们。

    ……就算扯了这么多，我也还是其中的一员。

    “Master。”

    特里姆玛乌无感情的声音响了起来。

    “我摆好了。”

    如她所说，曾经的黄金姬重现在床上。

    就像Jigsawpuzzle（拼图）的名字一样，仿佛被Jigsaw（电锯）切割成近二十块的尸体。那份美丽能使人忘记她已经死亡的事实，甚至让人感到想吐。

    “身体的零件……都找齐了……。”

    死者的部位，根据情况有可能被用在某些魔术上。

    比如说刚才提到的死灵魔术（Necromancy）就是这样。在西方的话很多时候都与占星术（Astrology）互相影响，依照黄道十二星座将身体部分赋予灵魂上的意义，借此作为多种魔术的触媒（Catalyst）来使用。

    剥离城（阿德拉）的事件时也是，比拟着十二星座和七十二天使来夺取魔术师的身体部位——并在暗中回收着魔术刻印，不过，

    “看样子本来就没有魔术刻印啊。……虽然要说得话，黄金姬、白银姬应该是魔术的成果，魔术刻印本身大概还在负责施术的拜隆卿身上。”

    “……原来如此。”

    这样的话，她为那个魔术倾倒的模样，或许是对父亲和家族的献身吧。

    我忍受着血腥味引起的呕吐感和对美的陶醉感相互冲突所带来的折磨，观察了一会儿零散的尸体。这就如同出自恶魔之手的美术一般，感觉一不小心灵魂就会被带走。虽然也是因为身为魔术师，不过我实在无法将这亵渎性的魔魅比喻为神之物。

    “唔……？”

    眼睛微微有些疼痛。

    是坏掉的门那边。

    我伸出手指轻轻摸了摸木材的碎片和石质地板之间，感觉沾上了什么东西。

    （这是……粉末？不对是灰烬……？）

    既然会弄痛我的眼睛，那这东西原来应该带有某种魔术。想到这里是魔术师的住处，那也没什么奇怪的。

    “……莱妮丝小姐？”

    “你怎么了？”

    格蕾和伊诺莱问道。

    “……没什么。”

    我将那东西用手帕包起来，小心地藏到口袋里。

    隔着眼皮摸了摸开始发烫的眼球，我微微一笑。

    “……总之来整理一下思路好了，先回房间吧。”

    3

    朝阳将塔的影子鲜明地烙印在大地上。

    秋天的南风（Notos）十分凉爽，吹拂着绿色的草原。如果不是身处这种事态，我大概会感概着，原来这就是【制造出】黄金姬、白银姬的环境之类的吧。

    但现在不是干这种事时候。

    因为疲劳堆积，我感觉自己光是晒到太阳就要像吸血鬼一样化成灰了。啊，要问实际上的吸血鬼——吸血种是不是真的害怕太阳，其实很大程度上是要看情况，不过我在回阳之塔的路上一直在憎恨太阳这件事是确定的。

    为了能多少减轻一点疲劳，我让特里姆玛乌回到行李箱，像平时那样滴过眼药以后，瘫坐在床上。

    冷冰冰的房间的墙壁，给人的感觉和昨天完全不同。

    这里本来就是魔术师的住所。既然和他们的关系称不上是友好，那环境本身就会成为巨大的敌人，加以无形的压力（Pressure）。室内感觉好像变成了巨人的内脏一般，让我不由得脊背发凉。

    对了，就像是把墙上普通的污渍看成人脸那样。

    科学上的解释是，人脑会将排列成三角形的点识别为人脸——好像是叫类像现象，听说最近还被用在数码相机上，而魔术就是从这心灵的间隙里潜入的。利用平常的心理凿开防御，通过最低限度的魔力发挥最大限度的效果，据说这在咒术中是基本之基本。

    与之相对，通过暗示将自己切换为“行使神秘的系统”是大部分魔术的基本，并且大部分工房也都具有这方面的机能。

    （……又开始走神了。）

    我轻轻地摇了摇头。

    注意力无法集中是疲惫的证据。也就是缺乏能让自己专注于正事上的能量。

    “……莱妮丝小姐，我们该怎么办。”

    “这个嘛。现在姑且算是有保险装置。不过，反正对我们来说……”

    就在我说到一半的时候，响起了咕噜噜得可爱声音。

    看到眼前的格蕾害羞地捂住自己的肚子，我才想起来我们还没吃早餐。

    “总之先吃饭吧。”

    “……好、好、好的。但是，现在这种情况下也不好吃伊泽路玛的早餐吧。”

    “虽然我点了红茶和司康饼。——那，如果你不想吃伊泽路玛的食物，这个怎么样？”

    说着，我从行李箱里拿出几个玻璃罐头。

    在压缩饼干上涂上肝酱，放上一些榨菜，再用另一块饼干夹起来，外观看上去也还可以。秘诀在于要没有节制地抹上厚厚一层肝酱，虽然有点不美观但只要肝酱的质量不错那就绝对很好吃。

    然后，

    “特里姆。”

    “Yes，Maser。”

    我让水银女仆在这段时间里准备红茶。

    用得是自己带来的矿泉水。水银女仆的一只手瞬间变成茶壶的形状开始烧水。嗯，方便方便。顺带一提，以我的魔术回路，要变出热能稍微有点困难，所以是将一起带来的酒精灯燃料装入了特里姆玛乌变形后的手里。

    茶叶被烧开的热水冲开，房间里迅速充满了香气。

    “……莱妮丝小姐，你总是带着这些东西吗？”

    “基本上算是吧。”

    实际上，我在继承埃尔梅罗以前经常四处逃亡，因此养成了随身携带最低限度应急食品的习惯。不过我做梦也没想到，会在这种时候派上用场。

    配合着特里姆玛乌泡得红茶，我将涂了肝酱的饼干摆在餐巾上。

    “来。趁热吃吧。”

    “……啊、好。感谢主赐予我们食物。”

    少女划了个十字，然后将夹了肝酱的饼干放入口中。

    她瞬间眨了眨眼，然后开始将本来也不是很大的饼干的每一个部分都细致地品尝起来。

    我也喝下一口特里姆玛乌泡得红茶。

    酸味恰到好处，香气影响着疲惫的头脑。我喝下大概半杯以后，又加了很多牛奶和砂糖。平时的话，第一杯我都是享受原味的，不过这次大脑有点急着寻求糖分。

    闭上眼睛，等待着食物进入胃里。

    我感到心中泛起得涟漪慢慢平静下来，思维逐渐恢复了常态。

    “好了，关于刚才黄金姬的事——”

    就在我的嘴里也塞满饼干的时候，

    “——咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻。怎么又死人了啊。是被什么不干净的东西缠上了吧！哎呀哎呀会被缠上也是当然嘛！你这家伙可是英国特选的守墓人，而且魔术师会被周围诅咒也是必然啦！呜嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”

    房间里响起了尖锐的声音。

    因为这刺耳又非常不吉利的内容，我的嘴角不自觉得浮现出了笑容，我向格蕾点了点头。

    “……莱妮丝小姐。”

    “嗯，可以哦，格蕾。”

    得到了我的允许，锵得一声响起了固定器（Hook）解除的声音，格蕾的右手上出现了形状像是鸟笼一样的“槛”。有着眼睛和嘴的奇妙匣子因为突然被放了出来而感到惊慌，来回看着格蕾和我。

    “啊？喔？格、格蕾难道你？！别！等一下！冷静点是老子错了所以住手吧那啥莱妮丝小姐！”

    “……你的话有点太多了。”

    格蕾面无表情地宣告道，接下来她要做的事很明显。

    用右手抓着“槛”，使劲地上下摇动。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    或许只有地狱里的罪人才会发出得尖叫声回荡在房间里。呜嗯，作为我的点心来说稍稍有些不足，不过就先忍耐一下吧。

    享受了一阵子悲鸣声之后我点了点头，格蕾也配合地停了手。

    眼睛骨碌骨碌旋转着得奇怪匣子新鲜出炉。

    “……你、你这恶魔……。”

    怨念的声音正好清去口中肝酱的余味。

    这时，我向下看去。行李箱里的特里姆玛乌咚咚得敲打着行李箱。这是我和她事先定下得警戒用暗号。

    “贵重的意见还是留待下次再听吧。——对了，格蕾，虽然还想再继续说下去，但看样子有客人来了。”

    “……好。”

    少女抚摸了一下眼睛还在旋转的匣子的表面，“槛”刷得就被吸进了斗篷的右手部位。

    下一个瞬间，门直接被打开了。

    “我能进来吧？”

    “这样随便闯进来可不是什么值得赞扬的事。”

    我微微眯起眼睛，回答道。

    剃短了得平头，肌肉发达的体型。

    我慢慢地喝了一口红茶，回想起他的名字。

    “你是……米克·古拉吉列。”

    “Yes！”

    黑皮肤的男人笨拙地闭上一只眼睛，肯定道。

    是留下来的梅亚斯提亚派的三人之一。

    “有何贵干。”

    “没啥，就是你们刚才有没有听见奇怪的惨叫声？像是野猫被连着笼子一起扔出去时发出的叫声一样。”

    “是错觉吧。”

    我若无其事地回答道，然后用眼神向格蕾示意让她静观其变。可能有些意外，最先进入战斗准备的居然是这个少女。不愧是在不输于时钟塔的严酷环境中长大的。在这种意义上，我有时会觉得她就像是我从小失散的妹妹一样。不过，严格上来说我还没问过她是不是比我小。

    “这样啊。”

    男人将手伸向一旁。

    他的指尖做出了某种印章。在起疑心以前我先想起曾在亚洲的密教——佛教的坦特罗的课上看见过那个。

    “&#2323;&#2350;&#2381;（但愿如此）。”

    磅，粗鲁的巨响在房间里回荡，我感到有某种魔力让房间内部像是蒙上了一层面纱一样。虽然从这魔力中感觉不到对我们的恶意，但既然在自己的眼皮底下行使魔术，那我不可能不闻不问。

    “你想做什么？”

    “姑且要先把结界张开呀。毕竟有人在偷听也不奇怪。”

    男人自说自话地点了点头，然后夸张地行了一礼。

    “如你所见，我的魔术是个人风格的坦特罗佛教。因为出身不咋地，所以掺了很多乱七八糟的。那，我都这样自报家门了能不能再信任我一些呢？”

    “……也就是说，你要说得事是不能让别人听到得？”

    “哈哈，差不多就是这样。”

    黑皮肤的男人挠了挠头，翘起了嘴角。

    我不喜欢这种笑容。自幼就见过无数遍——最近也开始会看见别的种类——皮笑肉不笑。

    然后他做出一个嘘的动作，小声说道。

    “其实啊，我是间谍。”

    “……啥？”

    他说得那么轻巧，让我的眉头都不知道该不该皱起来了。

    米克带着一脸坏笑，继续说道。

    “其实我是因为被某个派阀的大人物委托，才潜入这个社交晚会准备进行调查的。”

    他目前所说得还算是比较常见的事。

    时钟塔的派阀抗争十分复杂。二重间谍甚至三重间谍都不算罕见，而源流刻印和分家的产生，就是为了减少这种背叛的某种催人泪下的努力的结果。

    “那么间谍先生找我所为何事呢？”

    “我想和你做交易。埃尔梅罗的公主。”

    他这样说道。

    “和我？在这种时候能做什么交易？”

    我尽可能谨慎地问道。如果向间谍做出了什么草率的承诺，那像埃尔梅罗这样弱小的派阀可能就会因此而灰飞烟灭。

    然而，他的话完全出乎我的预料之外。

    “……能不能，就这样让伊泽路玛崩坏呢？”

    *

    不正经的声音和切实的意义共同回响在房间里。

    让伊泽路玛崩坏。

    这句话，等同于直接向三大贵族巴鲁叶雷塔宣战的宣言。再加上黄金姬的死，这步棋或许会将整个时钟塔卷入战争的泥淖里。即便如此，说出这个荒诞无稽的提议的男人还是没心没肺地笑着。

    “……莱妮丝小姐。”

    从我身后传来了格蕾微微颤抖的声音。

    准确来说她不算是魔术师，但就算这样她也明白这句话被怎样的疯狂所装点着。这样轻巧的一句话，就如同咒文一样能毁灭一个世界，我听见了她吞口水的声音。

    我小心翼翼地将装有特里姆玛乌的行李箱拉到身边，慎重地问道。

    “……你这话什么意思？”

    “你说什么意思，就是字面意思呗。”

    米克耸了耸肩。

    自称为间谍的男人盯着我们，从他的态度中看不到一丝心虚。那张得意洋洋的笑脸上，只有眼睛没有在笑。他的眼神就像在看实验小白鼠一样。

    我没有移开视线，问道。

    “你这是在向我自首吗。”

    “不不不。”

    米克举起双手，用一种滑稽的态度摇了摇头。

    “这个是碰巧啊碰巧。我说真的。我做梦都没想到黄金姬会那样死掉。”

    他做出一副消沉的模样，耷拉着脑袋。

    “不过，既然发生了突发事件那就必须要考虑进去。黄金姬的死亡已经是既成事实了吧。那今后就只能以此为前提来行动了。哎呀举个例子。虽然是例子，不过对埃尔梅罗派——贵族主义来说，巴鲁叶雷塔的削弱是求之不得的吧？”

    米克所说得事是明摆着的。

    把一般都会暗示出来的事这么露骨的讲明，大概是看我们年纪小而在小瞧我们，还有终归是弱小派阀所以可以高高在上的恐吓，应该就是这两个理由吧。

    “……。”

    我的脑海中闪过了几个想法。

    轻轻叹了一口气，我说道。

    “你有什么目的？”

    “什么目的？我刚才不是说过了吗？”

    米克楞了一下，我故意直截了当地追问他。

    “你们梅亚斯提亚派再怎么说不也应该是中立的吗。民主主义的巴鲁叶雷塔是否削弱对你们来说都无所谓吧。因此，认为你有别的目的不是很正常吗。”

    “……哈哈哈。果然糊弄不过去吗。”

    米克浮夸地清了清嗓子。

    本来我也没有从他身上感觉到一丁点想要糊弄过去的意思。应该只是想让我自己说出结论吧。人类，就是有着会对自己所找出得答案深信不疑的习惯。先不说是不是打算骗我们，他应该是为了让谈话顺利进行，而先以此明确前提吧。

    这样想的话，他一上来就放言说什么让伊泽路玛崩坏，也是出于为了让我们认真起来——缩小我们想到得可能性这样的考虑吧。虽然一边胡来地主张着自己是间谍，并且一直是一副吊儿郎当的态度，但至少这个人推进对话的方法是合理的。

    不知他是不是看出了我的想法，男人带着得意的笑容坦白道。

    “其实，有个想弄到手的咒物。”

    咒物。咒体。

    叫法多种多样，不过基本上都是含有魔力的触媒和物品的总称。强大的咒物会用作魔术礼装和术式的核心，并决定其形式。然而，在所有神秘都在衰退的现代，能得到得咒物的质量也一路下跌，高档的咒物被以天文数字的价格交易并不稀罕。

    特里姆玛乌之所以能够得以维持，也是靠得其原型月灵髓液（Volumen hydrargyrum）的中心咒物，因此在某种程度上，可以说高档咒物的持有量和派阀的权威是划等号的。

    “那东西混有某种幻想种的血……”

    “我拒绝。”

    不等他说完，我就拒绝了他。

    男人瞪大了眼睛，大惊小怪地挥着手，争辩道。

    “喂喂喂？要拒绝也再听一点儿比较好吧？至少不也算是收集情报吗？”

    “为了不让你到时候说什么，听都听了就一起干吧，之类的。”

    “哈哈，还真小心啊。”

    米克挠着自己的平头，苦笑道。

    “好吧，那就算了。我也不想强迫你们。而且我看你们应该也不会去宣传我的真实身份。”

    “……我们要是那么做，就和自白说自己其实就是犯人没什么两样了。”

    实际上，间谍突然向我们表露身份，这种事说出去也不会有人信。更何况，我们还是杀人嫌疑犯。疑罪从无——那是不可能的，最糟糕的情况就是他们说不定会干脆把我们两边都杀死。

    “你很清楚嘛。——那回头见。”

    他的态度就好像在说，下次再见的时候我们一定会改主意，黑皮肤的男人转过了身。

    傲慢的气息离开房间后过了一会儿，我重重地躺到床上。

    用双手遮住脸。

    眼球很热，眼皮非常沉重。

    如果能就这样沉下去，该有多么幸福啊……

    “……莱妮丝小姐。”

    “嗯？”

    “那个……你这样把指甲搭在脸上，会留下痕迹的。”

    “……咦？”

    回过神来，我发现自己正闭着眼睛。似乎是就这样捂着脸睡着了。

    “哇。”

    我瞬间出了一身冷汗，然后马上又止住了。

    从窗外太阳的角度来看，现在应该刚刚过午。看来大概小睡了两个小时左右。我放下心来，呼出一口气，然后摸了摸脸颊。

    “痕迹……吗。”

    虽然现在还不到需要在乎的年龄，但也许像有力派阀的太太那样寻求防老化魔术的日子很快就会到来。像社交晚会上认识得麦奥那种药师，根据个人的水平而定有些可是抢手货，给植物科（尤米那）带来了巨大的收益。

    然后，我注意到了。

    “——对了。”

    我嘟囔着坐了起来。

    “莱妮丝小姐？”

    “我想到一件事。如果是这里的话，可能还来得及。”

    “这里？”

    “没错。”

    轻轻点了点头，我感到自己的嘴角翘了起来。

    “至少也要先找些线索才行啊。”

    4

    很快，我们回到了月之塔。

    并没有进入塔内，而是仔细地观察着入口附近的地面。为了不让想寻找的证据被踩散，我慎重地扒开草叶。

    终于，

    “……Bingo。”

    我低声说道。

    仅凭肉眼就能看出，地面上清晰地留着几组脚印。和城市不同，这里几乎很少会有人经过，受到格蕾的话的启发，我想到或许还能够追踪到【社交晚会后留下得脚印】。

    “特里姆，靠这些脚印能进行跟踪吗？”

    “我知道了。”

    特里姆玛乌迅速将手放在脚印上。

    几秒之后，她回以肯定。

    “脚印有十几种。可以特定出其中黄金姬大人那日的脚印。”

    “好嘞！”

    我不自觉地挥舞起拳头。

    希望诸位能够谅解我这有些粗鲁的动作。毕竟这是在这束手无策的状态下，好不容易找到得一线光明。

    “马上追过去。”

    “是。”

    水银女仆保持着与脚印接触的状态，从手部开始溶解，迅速流向地面。

    这一类探知和统计对特里姆玛乌来说是拿手好戏。追查脚印这手法实在过于古典，所以我忘得一干二净，不过同样对于犯人来说也有可能是盲点。对于大多数关注着超常的魔术师而言，踏实的调查这一概念并不在他们的视野范围内。

    “格蕾，跟上来。”

    特里姆玛乌变回月灵髓液（Volumenhydrargyrum）原本的形态，滑进郁郁苍苍的森林中，我和格蕾赶紧跟在后面。

    遗憾的是，我和特里姆玛乌没有共有五感。因为她身上并没有包括使魔的术式。她能够得以维持，终究还是依靠月灵髓液（Volumen hydrargyrum）这在时钟塔历史上罕见的魔术礼装，人格和人形充其量不过是我在那基础上稍加改造的结果。

    因此在这种时候，就只能老老实实地追上去，可是我现在的打扮实在不太适合在森林里行动。灌木和树枝时不时挂住我的礼服，而得到依自己判断行动这一命令的特里姆玛乌则毫不迟疑地前进着。

    我闻到了湿润的土壤的味道。

    呛人的绿意。腐败的落叶和树枝中，混杂着不知名动物的排泄物。自古以来魔术师所喜好的森林往往都有着浓郁的灵力，栖息着珍奇的毒草和猛兽也并不奇怪。不，人类开拓这种森林之神秘的经过，说是从古代到中世纪的西欧历史也不为过。也因此，过去大部分的魔女传说，都是始于森林的。

    在我拼命追赶的过程中，森林里的空气中有白色扩散开来。

    （雾……？）

    当然，我也知道湖区经常会起雾。毕竟在我到达的时候就四处都是雾气，而且正是因为这个地区一年中大部分的时间都被或浓或淡的美丽白雾所笼罩，才产生了诸多浪漫的传说。

    “……。”

    然而，我感到心脏剧烈地跳动着。

    非常不好的预感。就好像孩提时代面对小巷子的黑暗时所产生得那种感觉，没有理由的畏怯。这种直觉对魔术师来说是稀有的资质，这话是谁说得来着呢。

    “咦……？”

    我发出声音。

    突然，前方特里姆玛乌的身影不见了。

    不仅如此，我感到自己和特里姆玛乌之间的魔力流动被切断了。

    “……结界？”

    就像刚才米克所使用得——但是，规模要大得多的术式。

    我看穿了雾气的真面目，正准备用开始发热的双眼仔细观察时，异状改变了形态。

    一片豁然。

    树叶的摩擦声中，有刀刃从空中滑过。

    “……莱妮丝、小姐！”

    身后传来了喊声。

    硬物相撞的声音在我的头顶交错着。

    与刀刃一同交错得影子裂成两半，其中一半化为戴着兜帽的少女，落在地面上。

    “格蕾……！”

    戴着兜帽的少女握在手中得，是死神之镰(Grim Reaper)。

    有谁能想象得到这是那个亚德变化而成得呢。每当这个少女有需要的时候，不积口德的匣子就会将它的身体变成退魔用的武器。

    这样的话，与他们短兵相接的是？

    雾色的正中，在格蕾的眼前蠢动得东西，正在以非常不祥的姿态摇晃着。

    “哈哈哈哈哈！喂喂啥玩意儿这是啊！这对手相当有意思嘛？！认识你们这些家伙还真是不会无聊啊！”

    亚德那有活力的声音，在雾气中空虚地回荡着。

    敌人的双臂长得异常，本该是五指的地方被换成了锐利的刀刃。两腿的关节以相反的方向扭曲着，上半身与之相配合，以一种几乎要贴在地上的角度前倾着。

    那是个——奇怪的【人偶】。

    “……这、是？”

    格蕾瞪大了眼睛。

    “自动人偶（Automata）？！”

    我的声音也不由自主地扭曲了。

    能够正常进行战斗的自动人偶（Automata）现在应该已经无法制造了。像特里姆玛乌这样本质不同的先不说，人体仿造这一概念早已衰退。人体解剖图得到普及成为众多人的知识，在接受了我们的内部已经没有神秘可言的时点，这就无法作为魔术而成立了。

    不，按照兄长的假说，只要人体中还存在未被知晓的黑箱，那么神秘就还没灭绝，但是，就算是相当优秀的魔术师在自动人偶（Automata）的分野里也无法敌过几百年前的古董品也是事实。

    既然如此，那这个——

    （是古董品吗？不对，那样的话有些太新了。）

    我一边对其进行评估，一边咬紧了后槽牙。

    我的魔术大致上都被调试为适用于研究。因此除了特里姆玛乌以外，我几乎没有其他的战斗用魔术。

    （可恶，所以我才去找兄长确认课业的比例是不是没问题的！）

    结果他说什么要继承埃尔梅罗的秘术这个课业比例是最恰当的，无论如何都不妥协。啊啊，当然总是假装利用他对先代的自卑感的人确实是我，但那个男人各方面都有点太放不下了！

    “……莱妮丝小姐，退后！”

    格蕾冲了过来。

    瘦小的身躯轻松地挥舞着看上去很难在森林里使用的大镰。镰刀和少女是那样契合，仿佛在说那是她自幼熟悉的玩具一样。

    三回合。

    少女与人偶的刀刃不断相撞。

    死神之镰(GrimReaper)划出得圆弧，和自动人偶（Automata）的直线型攻击，以惊人的速度撞在一起。和大部分魔术师不同，格蕾这强大的战斗能力并非源自单纯的肉体“强化”，而是纤细的技术与“强化”的融合。

    （……但是，）

    格蕾的特长，是对灵战斗。

    虽然本人惧怕着幽灵，但她的能力在那个大英帝国里值得一提的陵园的历代中也可说是屈指可数。据说就是在那个剥离城（阿德拉），她以军队般的灵为对手也能一步不让。或许在与魔术师为敌时也能用上这技术，但在对手是自动人偶（Automata）的情况下，她的实力又能发挥几成呢。

    “……。”

    自动人偶（Automata）沉默着放低了重心。

    似乎是认识到眼前的格蕾不是它随随便便就能肃清的对手。即便如此，接下来的变化也让人难以置信。

    自动人偶的四肢进一步分裂开来，生出了刀刃。

    不仅是四肢。

    那被打造得端正的脸庞突然裂开，长出了更多眼睛。

    “什……！”

    所谓三头六臂，也就是【无所不视，无处不达】这一神性的表现，难道说它的制作者将这一典故也利用到魔术中了吗。那样的话，这个创想比起东方主义感觉更该该说是过于有现代风格。

    自动人偶（Automata）跳了起来。

    那已经不是人的形态了。如同蜘蛛或者螳螂一般的六只利刃，被死神挡了下来。

    三回合。

    八回合。

    ——一口气十七回合。

    肢体与视野的增加给战况带来了变化，这一次格蕾的镰刀开始落到下风。不，仅凭一件武器与六只刀刃周旋得格蕾实在是值得赞扬，但就算是我的双眼也能看出比起少女的利刃，自动人偶取得先机的次数越来越多，渐渐地格蕾开始只能进行防御战。

    两者激烈的战斗震动了林中的树木，绿叶飞舞在空中。

    而那树叶也接连被斩断，刀刃的轨迹浮现在雾色上。

    “唔——！”

    “喂，格蕾？！”

    在亚德发出声音的同时，少女的右上臂裂开了，流下来鲜血。

    因为痛楚，她的上半身一时歪倒了，自动人偶（Automata）趁着这个空隙立刻拉近了距离。如同一个风暴一般的刃之怪物。就算浮现在死神之镰(Grim Reaper)表面上的眼球狠狠地瞪着人偶，也无法阻止冰冷的刀刃旋转着从斜上方落下来。

    不过。

    千钧一发之际，有光击中了人偶。

    被击中的人偶稍稍失去了平衡，格蕾单手挥舞着镰刀，强行将对手打飞了。

    “……莱妮丝小姐。”

    “至少这种程度我还是办得到的。”

    我保持着伸出手臂的姿势，哼了一声。

    虽然这么说，但其实刚才的那个根本不算魔术。

    单纯只是通过赋予魔力形状，而生成得带有物理威力的魔弹。假如让别人知道君主（Lord）的家门竟然使用这种魔术，那应该没有比这更丢脸的了。如果是那个传闻中的露维雅泽丽塔，应该会将其升华为被称为Finnr的一击的诅咒吧，但那对现在的我来说简直想都不要想。

    人偶从几码之外的草丛中站了起来，它缓缓地转动着头，环视四周。

    不出所料，毫发无伤。

    它看上去就像在享受我们的恐惧一样，见此，格蕾悄悄说道。

    “……亚德。”

    伴随着她的声音，我感到气温突然下降了。

    如同不可视的漩涡一般的现象开始在格蕾的周围回旋。

    少女和镰刀开始吸取周围的魔力。要是对手是没有实体的灵的话，那就足以造成致命伤的，守墓人所具有得异能。但是，在对手是魔力被固定得自动人偶（Automata）时，就只是将自己的“强化”增幅而已。

    即便如此，我也感觉这是有必要的。

    自动人偶（Automata）笑了。

    三张脸在哄笑。

    它跑了起来。

    激撞。

    人偶的利刃和镰刀相撞，少女以那个交点为支撑，优美地向空中翻去。那身影让人联想到月面空翻，死神之镰(Grim Reaper)也像新月一般刻在虚空中。虽然看上去像一种杂技，但那其实是格蕾拼劲全力的反击，她借着下落的势头压向人偶。

    咔叽，响起了异样的声音。

    本该接下这一击的人偶之刃碎裂了。

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻！要比力气咱可不会输！”

    “……再一击！”

    伴随着亚德的叫声，格蕾高举起镰刀。

    然而，少女僵住了。在这本该发动强力攻击的极近距离，人偶的嘴裂开——从那里飞出了像是内脏之枪一般的古怪器官。

    我想就算是身经百战的强者，也无法抵抗这样的奇袭。

    那么，她之所以能在危机关头躲开这一击，不仅是刚才“强化”增幅的作用，也是天生的直觉。还是说，那是连我都不知道的某种魔术上的支援作用在了格蕾身上呢。

    “唔——？！”

    随着一个后空翻，格蕾撤退了。

    不过，自动人偶（Automata）也没有再追击下去。而是像少女一样拉开距离，跳上了树。以我无法看清的速度在树枝之间跳跃，消失在雾气的另一侧。

    “——逃了？”

    “……看来是。”

    格蕾一边将亚德收起来，一边小声说道。

    她的声音听上去有些忸怩，是觉得自己大意了吧。不过在我看来，光是能够几乎无伤地摆脱敌人就已经很了不起了。不，实际上如果她没有陪我来的话，那我在这里就彻底结束了，也想好好感谢一下小心谨慎的过去的自己。

    “好，接着该找特里姆了。”

    她到底跑哪儿去了。

    我思考了一下，然后从口袋中取出锁链。锁链的一端镶嵌着紫水晶，这是那种经常被用于寻找地下水和矿脉的魔术探索（Dowsing）用道具。因为刚才格蕾吸取了魔力，所以结界被削弱了。我想以我现在的装备应该可以突破。

    我将锁链缠在手腕上，让紫水晶笔直得垂下来。

    “调整吧（Adjust）。”

    锁链晃动了。

    我看向那个方向。将力量凝聚在已经开始发热的魔眼上，使劲挥动锁链。

    “来，曝出汝之迹象（Thou.Betray your sign）！”

    白雾动摇了。

    虽然并不完全，但视野还是开阔了很多，能看见森林中前进的方向。

    “赶紧！”

    我对格蕾喊道，跑向深处。

    不久之后，我到达了目的地。

    那里非常开阔。

    是泉畔。

    在郁郁苍苍的森林之中，只有这个空间看上去很特别。从那滚滚涌出得泉水来看，也许实际上也确实如此。在某种偏东洋的观念里，灵穴和经常会和泉水在同一位置上。同样在西洋，让泉水涌出这一神技长久以来也都被认为是圣人的奇迹。

    但是，现在。

    “……特里姆？”

    特里姆玛乌伫立在那里。

    她只是安静地盯着自己脚下，那水银的肌肤反射着秋日的阳光。不，她真的在看吗？对于并非生物，只是模仿为人形的她来说，眼睛并不是感觉器官。

    最重要的是，我和她之间的魔力连接还没有恢复——

    “——唔！”

    我屏住了呼吸。

    “怎么……会……”

    身后，格蕾茫然的呻吟声溶解在空气中。

    那是不该发生得事。特里姆玛乌的手，被【红色】弄脏了。那颜色让我感到晕眩，然而，现在我的目光被钉在另一个从泉水中浮上来得身影上。

    那是致命性的，无药可救。

    “……卡莉娜。”

    不，也有可能是蕾吉娜。

    服侍黄金姬与白银姬的女仆中的一人，化为了尸体，正浮在泉水之中。

    5

    “……莱妮丝、大人。”

    特里姆玛乌僵硬地转过头来。

    从她手上滴落得红色，与那水银的肌肤相称得不可思议。与那个房间里相同的血腥味消散在风中，几乎感觉不到。

    “你……”

    从呻吟着得我身后，传来另一个声音。

    “喂等一下。不准动。这种情况是不是叫保护现场？还是该说是逮捕现行犯？”

    “唔——！”

    那正是主动承担监视我们一职的人的声音。

    树叶不祥地舞动着，在森林正中，身着绿色礼服的老妇直直地盯着我们。

    “君主·巴鲁叶雷塔。……你怎么会在这里？”

    “彼此彼此。刚才，爷感觉到了奇怪的魔力气息。”

    应该是那个结界吧。看来在我被关进去时候，外部的伊诺莱同样也察觉到了那个林中结界。然后在我们和那个什么自动人偶（Automata）磨磨蹭蹭的时候，她赶了过来。

    “……你能说明一下事情的经过吗？”

    “当然。但是，”

    “……莱妮丝……大人。”

    特里姆玛乌缓慢地移动着。

    因为我的到来，被切断的魔力通路开始再生了吧。

    “但是，这可不行。”

    君主·巴鲁叶雷塔的手伸向了绑在腰间小袋子。

    老妇抓起一把什么东西，连同简短的咒文一起，撒了出去。

    那沙子散落在大地上的瞬间，本该没有固定形状的特里姆玛乌被完全束缚住了。

    （沙画……！？）

    我能清楚地看见，散落得彩砂忠实地再现了特里姆玛乌的姿态，彷如密宗的沙曼陀罗一般。

    这就是君主·巴鲁叶雷塔的魔术。

    特里姆玛乌完全停止了活动，接着从老妇的身后又出现了人的气息。

    “……卡莉娜。”

    双生女仆中的一人呻吟道。

    （……啊啊。）

    看来我的第一印象没错，在这里被杀死得果然是卡莉娜。

    但是，知道了这件事又如何呢。

    湿润的土地上发出得脚步声，理所当然还有一个。

    “请你说明一下情况吧。埃尔梅罗的公主。”

    拜隆卿用手杖戳着地面，问道。

    他一定也和君主·巴鲁叶雷塔一样感觉到了结界的魔力，所以才会在这个时点和女仆一起过来。或者他们可能就是和君主·巴鲁叶雷塔一路的，不过事到如今这些都无所谓了。

    “不管怎么看，都是那个水银女仆杀死卡莉娜以后，想要毁灭证据所以抛尸泉中吧？是不是正准备绑上重物？”

    “……。”

    不是，完全不是。

    就算现场稍稍有些不合理的地方，但作为现实有着强大的说服力。如果我站在相反的立场上，应该也会那样想吧。

    “我可以解释。所以为了说明能不能先放开特里姆玛乌？”

    “你觉得会有人蠢到把炸弹交给杀人犯吗？”

    这也是那样天经地义，让人只能点头赞同。

    走投无路了。

    再怎么努力，也没办法在现在想出挽回的办法。特里姆玛乌以如此明显——过于露骨的形式杀了人，而我连像样的解释都做不到，只能呆站着。

    告诉他们结界和自动人偶（Automata）的事？

    不，如果没有配套的证据和假设，他们只会一笑置之吧。挡在我面前的并不是寻求真相的警察和嫌犯，而是只要一有机会就会将巴瑟梅罗派踩在脚下的敌对派阀的长老们。

    换句话说，他们的行动绝不是为了解决事件。只是看犯人的最佳人选正好是敌对派阀，那就顺便吊死的魔女审判而已。

    拜隆卿又向前走了一两步。

    “怎么了？埃尔梅罗的公主。已经死心了吗。”

    “……哈哈，请不要说笑。”

    虽然我嘴硬地回答道，但完全没有一点头绪。

    从我决定调查的那一刻起，就感觉陷入了泥沼。不，说不定其实已经没过我的头顶了，而我只是装作没有察觉到罢了。

    “莱妮丝小姐……。”

    我假装没有听见格蕾的声音。

    自己现在能做得，就只有将投降向后拖延而已。

    连争取时间都算不上。即便如此，还是有一点些微的固执盘踞在心底，让我没有轻易屈服。

    但是，那或许真的只有些微而已吧。

    非常不值一提，大概就像是扣错得纽扣一样。

    毕竟我已经被将死了，堆积了太多愚蠢的选择走到了这一步的罪，除了清算之外再没有别的选择……

    “……这到底是怎么回事。女士。”

    从和君主·巴鲁叶雷塔她们不同的方向上，出现了一个瘦长的人影。

    我不由得转过头去。

    那个男人的嘴里叼着根细雪茄。

    漆黑的长发，漆黑的大衣。红色的围巾从他的肩膀上垂下来，他的眉头看上去很不高兴地紧锁着。乍一看是一副高傲的模样，但是我知道，实际上在那外表之下是致命性的缺乏自信。还有因为缺陷过于巨大，反而将这个魔术师装饰得好像能够独当一面一样的这个事实。

    正因为这样，他对我而言过于耀眼。

    “……兄长……。”

    “真是的，一不看着你就闹成这样。你就不能少干些荒唐事吗。”

    我很担心你或者你没事吧这种话一个字都没有，我的兄长只是像平时那样一脸不悦地俯视着我。

    “……唔。”

    我也随之找回了状态。

    “来得也太早了吧？难道说，你是为了可爱的妹妹才慌慌张张地赶过来得吗？”

    “师、师父？”

    格蕾眨着眼睛，被他的突然登场吓了一跳。

    吃饭之前，我所说得保险装置。

    为防万一，黄金姬希望逃亡的这件事，我已经用【手机】告诉他了。在老派魔术师的工房里，基本上用于联络的魔术都被屏蔽了，但通常在对于现代科学的防卫上则是完全的空白，而伊泽路玛也不是例外。

    不过，我怎么也没想到，兄长会在第二天的过午就亲自赶了过来。

    “你的事哪儿能麻烦别人。大教室剩下的课我拜托夏尔丹公了。”

    那是埃尔梅罗教室里元老级讲师的名字。

    那位老先生被本来是三级讲师的我的兄长说服，从隐居的地方拉了出来，真是辛苦老人家了。

    他那张不高兴的脸绷得更紧，在这凄惨的状况中，像往常那样越说越来劲。

    “啊啊，虽然坐西海岸主线马上就能到温德米尔站。不过这座城本身就在一种结界的内部，所以也没法向当地人打听地址。拜此所赐，你知道我的鞋脏成什么样了吗。”

    “反正也是格蕾负责打理吧。”

    “你就不能反省一下自己给别人添麻烦的事吗。”

    我没有问他过来得有多匆忙。也不感谢他好不容易被保养好的皮鞋变得满是污泥这件事。对于他面对水面上女仆的尸体和染着鲜血的特里姆玛乌，也丝毫不怀疑我们什么的，我可是一点感觉都没有。

    然后。

    我的兄长面不改色地——他只有这种演技提升了——转向这里最有权威的老妇。

    “这件事就让我来处理。您不介意吧？君主·巴鲁叶雷塔。”

    “呵。你这是在对爷说话吗。”

    伊诺莱反倒露出了愉快的微笑。

    “是的。先不论水平，至少在身为君主这一点上，我和您是对等的。”

    啊啊，他大概以为自己已经掩饰住双腿细微的颤抖了吧。面对在十二君主（Lord）也被特别看待的三大贵族——君主·巴鲁叶雷塔，为什么这个男人要去从正面顶撞她呢。这打从一开始就很愚蠢。因为规格实在相差过大，他看上去应该比对抗大象的蚂蚁更无能吧。

    不过算了。

    正因为是这样的兄长，我才会想试着将埃尔梅罗托付给他。

    “我再说一遍吧。”

    兄长直截了当地说道。

    他迈出一步，戴着手套的手在眼前一挥，我的兄长郑重地说道。

    “我以君主·埃尔梅罗Ⅱ世的身份，请你们将这起事件交给我。”

 第二卷 双貌塔伊泽路玛 上 第四章

    1

    “我以君主·埃尔梅罗II世的身份，请你们将这起事件交给我。”

    这句话的内容几乎可以等同于宣战公告。

    突然闯入，为了维护自家的小辈而放言要接手事件这如果不叫宣战公告那该叫什么呢。

    实际上，

    “——这可不行。”

    出言拒绝得是拜隆卿。

    他从来将一切交给君主·巴鲁叶雷塔，自己在一旁静观事态，不过看样子兄长的突然闯入让他无法容忍。

    “令妹的嫌疑太出格了。就算是君主( Lord)的要求，也恕我难以服从。”

    远处传来，鸟叫声。

    是无法忍受凝聚在森林中的魔术师们的敌意吗。

    “……。&#039;&#039;

    我的兄长和这位当主对峙着，然后垂下了目光。

    过了一会儿，

    “黄金姬的术式没有特意隐瞒的打算吧。”

    “……唔，你说什么？”

    拜隆唧瞬问停止了呼吸，而兄长则越说越起劲。

    “阳之塔，月之塔。黄金姬和白银姬。这明显是将太阳和月亮的术式比拟为黄金和白银。还有，术式的根基看样子是以炼金术为主题的。通过比喻将太阳和月亮加以使用这种模式十分常吧，特别是在西洋圈的炼金术中。炼金术原本的目的是将贱金属变为黄金——这一比喻的根源，被认为是为了让充满俗世的人类能够匹敌神的伟大的工程(Ars Magna)，也就是说黄金姬、白银姬身上的究极之美就是这么一回事吧。”

    兄长侃侃而谈，就像在朗读剧本样流畅地咀嚼着黄金姬的术式。

    不，这种情况或许可以说是真正意义上的咀嚼。

    毕毫拜隆卿虽然从他说第一句话开始就很不愉快，但在听到接下来的台词后，瞬间大惊失色。

    “不过，亲眼看到阳之塔和月之塔后，真是让我赞叹不己。实际上在黄金姬的形成一事上，你所做得是将行星的运行引入人体内侧。虽然小宇宙（Mikrokosmos）和大宇宙（Makrokosmos）互照应是魔术的基本，但是通过将其导入平日生活的住处，【使人类的生活本身成为行星的运动】这种事，就算能想到也很少有人会去实施。

    恐怕你们连进食、睡眠和排泄也都是按照这样的周期进行的吧。就像古老国度所说得医食同源那样，人类的肉体是由进人口中的东西构筑的。比如说，秦始皇为了寻求不老不死而食用水银这行为本身并没有错，但是如果没有同时将肉体化为行星，那就只会变为毒。你们十分清楚这个道理，才让进食和生活，甚至连环境都与自身的肉体合而为一。就连这片土地上的一条灵脉( Ley Line)都是这样。平时也是一直强制自己使用类似东洋的禹步和西藏的独自技法那样从大地引入魔力的步法吧。

    太阳和月亮是天之诸力。进食和生活是地之诸力。换句话说，黄金姬和白锒姬将成为可以称之为这片土地的化身一样的存在。更何况，你们的家系代代都在最复这样的行为，那么——”

    “别再说了！”

    吼声刚荡在森林中。

    拜隆卿怨恨地瞪着我的兄长。

    这也难怪。在自己眼前解体自己的魔术这种行为，可以说等同于揭露灵魂。而且，有这么些高位的魔术师聚集在此虽然不至于被轻易模仿，但隐秘的技术被学去的可能性很高。

    各个派阀所拥有的魔术专利这一特权，完全可以说是魔术师的生命线。

    “好吧。那我就不说了。”

    兄长轻易地点了点头。

    沉重的寂静如同暗云般降临了。

    拜隆卿看上去如同幽鬼般，耵着我的兄长。那眼神就像蹬着在眼皮底下盗走传家宝的一强盗一样。

    “原来如此，这就是君主·埃尔梅罗吗。”

    苦涩的话语掠过地面。

    “可以的话，希望你能加上II世。我认为自己与那个名字并不相称。”

    “……随你高兴。”

    拜隆卿露出讥讽的笑容，点了点头。

    见此，我的兄长深深地弯下了腰。

    “……那么，希望拜隆卿能够心胸开阔地允许我参与事件的调查。”

    “……那好吧。”

    拜隆卿带着一脸的不愉快，认可了。

    要是在这里驳回而导致他继续说下去的话可受不了。兄长所刺入的钉子，切实地限制住了拜隆卿的选项。

    在苦恼了会儿之后，拜隆卿拨弄着森林中的杂草，这样说道。

    “但是，我要设个时间限制，毕竟这样的事态可不能让它搁上好几天——对了，就到明天晚上好了，在那之前我不会插嘴。”

    “我知道了。”

    “……兄长啊，接受这个条件真的好吗。”

    我姑且还是在他耳边提醒一下为好。

    但是，对此兄长只是轻轻瞥了我一眼，然后继续和拜隆卿对峙。

    “……”

    在森林那粘稠的空气中，我感到有铁锈味钻进鼻子。

    这当然是错觉。不过，正是对峙着的两人之间高涨的气息的密度，引发了这种错觉。如果那气息可以用作魔力，无疑能瞬间驱动干变万化的魔术。或者，在这种情况下，能将任意一个魔术师抹杀。

    以魔术师来说，早已划分好了强者与弱者。

    然而弱者还是正视着强者，

    “……嗤。”

    拜隆卿（强者）小声地咂了下舌。

    然后他的目光转向了僵在泉畔的特里姆玛乌。

    “还有点。这个月灵髓液(Volumen hydrargyrum)我不能还给你们。毕竟可能是案件的凶器。”

    “好的。所言极是。这也是无可奈何吧。”

    兄长也点了点头。

    不过，接着他从大衣的内侧取出一张纸条，厚颜无知地说道。

    “相对的，希望你能打个借条。”

    “……呵呵呵。在这种叫候不依靠魔术，你也真了不起啊。”

    刚才一直在旁观得伊诺莱苦笑道。

    虽然不至于用到自我强制证明( Geass．Scroll)，但以让交涉顺利进行为目的的魔术也有不少。然而考虑到兄长的水平，如果让一些糟糕的魔术介入进来那根本就等于是自杀结果就用了借条这种非常原始的方法。

    拜隆卿脸窝火地签完字，将纸条扔了回来，然后转过身，女仆蕾吉娜带着一丝不舍地回头看了看，跟着他一起离去了。

    接着，

    “还挺有趣的嘛。君主·埃尔梅罗II世。那，保重了。”

    伊诺莱将手伸向腰间的小袋子，又一捧沙子落了下来，将被固定了得特里姆玛乌包住了。

    原理应该和特里姆玛乌差不多吧，不过恐怕这些沙子就算有着不错的触媒，作为魔术礼装也没有达到月灵髓液(Volumen hydrargyrum)的高度。换句话说，需要使用者有高超的魔力和技巧，山此可见三夫贵族之一的实力。

    在三人的气息逐渐远去的过程中，我拼命坚持着不让自己跪倒在地。不然的话，我觉得自己就再也没法再站起来了。就算还能再站起米，那样的丑态也绝对不能暴露在刚刚到达的某人面前。

    “……哎呀呀。这可真是气派的登场啊。我的兄长。”

    我带着一点点，大概是调料程度的挖苦瞪着他。毕竟说实话，比起安心，这家伙到底是来干什么的这种叹惜要更强烈。

    “我还一直以为，你不是故意解体别人的魔术的呢。”

    “……呜。我很少这么干得。”

    大概是真的受到了打击，兄长皱起了眉头。

    不过，在和拜隆卿进行了刚才那样的交涉之后说这句话，可信度根本无限趋近于0。明明老是因为别人的任意妄为而胃痛，实际上自己不也算是任意妄为的人吗，我隐约这样想道。说起来第四次圣杯战争的时候，擅自将先代预定的圣遗物偷走得不就是这个兄长吗。

    “……果然不是故意的吗。”

    “刚才是特殊情况。”

    说着，兄长移开了视线。哦，这个反应还真是新鲜啊。搞不好今后还有继续开拓的余地。人类就是这样，就算认识十年也还是能有新发现。

    “那好吧，就当成是你为了帮助妹妹所以没刹住闸好了。嗯嗯。总之先谢谢你了。”

    “为什么，你要把感谢，放在最后的最后呢。难怪你交不到朋友。”

    “呜！都、都说了朋友什么的和你没关系吧？！”

    “好歹我也是你的兄长，有责任关心妹妹的交友情况。一个朋友都没有的话实在是不太好。”

    “……呵呵。我的兄长啊，你不觉得这是把会伤到自己的双刃剑吗？”

    “呜。”

    “不对不对兄长也是有过非常优秀的友人来着。这可真是失礼了。毕竟也是让我拿到了很重要很重要的【担保】呢。”

    “唔，和那家伙没关系吧。”

    “师父。”

    刚刚从极度的紧张中解放出来，我因为放松不知不觉聊得入神了，正在这时，格蕾插话道。

    “又来了一个人。”

    “……啊？”

    我转过头，看向格蕾正瞪着得森林的阴影里。

    有着暗淡绯发的女人和刚才的两人交替出现。

    “哎呀哎呀。放下手头的事赶过来一看，来了个有趣的人物嘛。”

    兄长看着那个女人，瞪大了眼睛。

    “……你是、”

    接着仔细地盯着她的脸，烦恼地嘀咕道。

    “……固定了吗。”

    “喂喂，第一句话就是这个吗。我都想杀了你了所以闭嘴吧，君主（Lord）。”

    橙子狰狞地说道。

    然后她从胸袋里取出眼镜戴上，露出柔和的笑容。

    “初次见面，君主·埃尔梅罗Ⅱ世。能见到你真是三生有幸。我是苍崎，你应该知道吧。”

    “你就是，橙子·苍崎……。”

    我也明白了兄长和橙子之间对话的意义。

    之前一直都没有意识到，不过说得就是实际年龄的问题。虽然我记得不是很清楚，但距离橙子被选为冠位（Grand）应该已经过了十几年了。然而，她的外表还是像二十几岁一样鲜活。

    希望大家不要误会。

    这不是单纯的使自己看上去年轻。延缓衰老的魔术有很多。长生不老在某种意义上甚至可以说是魔术进步的源泉。但是，她的外表从根本上就不在这个领域。

    完全是，她的固定已经被完成了。

    不仅仅是外表，而是全体都被固定了。虽然只是印象论，但如果是这个人的话，这种第一印象往往都会有着深刻的含义。当然，也有人会反过来利用这种第一印象，不过……

    “刚才我碰见拜隆卿的时候，已经从他那里听说事情的经过了。”

    橙子爽快地改变了话题，向我的兄长提问道。

    “你是说，你要接手这起事件吗？”

    “我是这个打算。虽然本人不才，但还是想为解决事件尽上自己的绵薄之力。”

    “是吗。意外挺有挑战精神的呀，这是埃尔梅罗的传统吗。”

    “……不是初次见面吗？”

    看着皱起了眉头的格蕾，橙子压低声音呵呵笑道。

    “不是Ⅱ世，我和先代有过一面之缘。以前，我曾为先代当主准备过义手。”

    “唔……。”

    格蕾的表情变了。

    “那是……第四次圣杯战争……”

    “哎呀，你知道吗。”

    橙子眨了眨眼睛，似乎感到很意外。

    格蕾使劲咽了口口水，就这样僵硬了。

    “难道、你也参加了……”

    “啊啊，希望你不要误会。我并没有直接参加那场战争。刚才也说过，我算是第一次和Ⅱ世见面。虽然报酬是由Ⅱ世支付的。”

    “……确实是这样。”

    兄长稍稍清了清喉咙。

    他的声音空虚地回响在森林的空气中。

    “我听说你的封印指定停止执行了。”

    看来兄长还是听说过关于处置橙子的任免令这件事的。

    不过，再怎么说他也算是时钟塔的重要人物，知道为数不多的冠位（Grand）的处境应该也是理所当然。

    而橙子对此则是露出了些许苦笑。

    “我暂时是和时钟塔（他们）达成协议了。还不知道能维持几年呢。”

    就好像在说别人的事一样。

    看来被众多魔术师所向往，同时也被惧怕着得封印指定，在她看来就像是无聊至极的国际新闻一样。这就是身为冠位（Grand）的超凡吗。还是说只有她是特别的。

    “总之，很高兴能见到你。我很期待你哟，君主·埃尔梅罗Ⅱ世。”

    她挥了挥手，露出淡淡的微笑。

    2

    ——这次终于。

    在其他人离开以后，兄长检查了卡莉娜的尸体。

    兄长在面对尸体时意外的很淡定，至少在验尸的时候看上去并不惊慌。虽说魔术师对赌上性命的斗争不厌其烦，但也不是所有人都能对死尸习以为常的。

    那么，要说兄长是在哪里习惯得……答案只有一个吧。这个男人的人格形成与圣杯战争无论如何都无法分割。

    他将尸体搬到泉畔，检查着染了血的伤痕附近，

    “……死因是，心脏受到得一击吗？”

    兄长喃喃自语道。

    就算拥有相当高位的魔术刻印，心脏受到攻击也还是会瞬间毙命。虽然这名女仆可能也会一些魔术，但依旧帮不了她。从另一个角度来说，这也说明了犯人的杀意绝对不是模糊不清的。

    “这个是？”

    兄长从她的衣服下面取出了某件装饰品。

    裂开得石头上拴着条绳子，看上去像是项链。石头上刻着漩涡型的花纹，感觉似乎有什么魔术性的意义在里面。

    “……好像是凯尔特的护符吧。遗憾的是没能派上用场。”

    兄长露出一副沉痛的表情，郑重地合上了尸体的双眼。

    “明天来祭奠一下她吧。”

    然后我们进入塔中，查看黄金姬的尸体。

    现场姑且还是像我们要求得那样维持原状，面对黄金姬那死亡也无法动摇的美，连那个兄长都倒抽一口凉气。在这里也进行了一轮调查之后，我们再次来到塔外。

    兄长所选择的地方，是可以同时眺望到阳之塔和月之塔的草原上。

    在湿润的凉风沙沙地吹拂中，他找了块大小差不多合适的石头，一边说着再也不走了一边一屁股坐上去。

    另外，之所以没有留在那两座塔中，是因为听取了兄长的，重要的事怎么能在别的魔术师的住处说，这一意见。在古老的魔术之家，就连大地上的一颗石子也都理所当然地浸染着管理者的意志，但即便如此和住处相比也还是要好得多。

    兄长瘫坐在岩石上，揉了好几次脸，然后垂下了头，

    “……我还以为会死呢。”

    这发泄就像是从肺腑中吐出来的一样。

    “这才刚开始调查，可不是娇气的时候，你可以不要说丧气话吗。”

    “我昨晚几乎没睡，电车里根本休息不好，而且我可是从温特米尔站跑着去找你的！结果又是接二连三的调查调查！你知道我有多努力吗！”

    好歹也是君主（Lord），居然说出这种新人上班族一样的话来。不，会抱怨别人不知道他多努力的新人，我想不管在哪里都不会受到欢迎。

    为了缓解头痛，兄长从口袋里掏出雪茄。

    他用小刀切掉一头，再将其烤燃，然后狠狠地吸了一口，

    “……总之，先来整理一下到目前为止的情况吧。”

    伴随着香气浓烈的香烟，他提议道。

    “事件的吗？大致情况就是我发得邮件里的那样。”

    “不，我想要整理的是，黄金姬·白银姬是如何获得那样的美的。”

    听到兄长的回答，我的眉头一下子皱了起来。

    “等等。我的兄长啊。你不是要找出犯人，还我清白的吗。”

    “……师父……。”

    我感觉格蕾的口气里也带上了些许责备，应该不是错觉。

    “不是不是……我这也是为了解决事件。”

    “……这是、真的吗？”

    格蕾少见的紧追不放。

    她大概也知道，在关于魔术的事上，这个男人总是会热衷到本末倒置的程度。和才能的欠缺相反，我的兄长在这一点上实在是个“很像魔术师的魔术师”。

    “暂且先相信你吧。”

    以这句话作为开场白，我继续说道。

    “关于黄金姬和白银姬的术式，我的兄长想知道什么？”

    “那啥。你这么一副不感兴趣的模样我很困扰啊。要说的话，想要变得更美难道不是大部分女性的愿望吗。”

    “我没怎么想过。”

    我把真实的想法告诉他，兄长听了以后深深地叹了口气。

    “女士。那是你的人生里有太多的欺瞒或杀机了。就算是好莱坞的银幕演员，想要进行整形手术的人也有一大堆。更何况现代的手术多种多样。不靠手术刀的整形满大街都是。”

    “……真的吗？”

    格蕾小心翼翼地插嘴道。

    咦。没想到她会对这方面感兴趣。不过，她的声音听上去好像有些阴沉。等回了时钟塔给她好好化个妆吧，我这样想着，这时，兄长轻轻点了点头。

    “所谓化妆，本来也是魔术。”

    他用手指抵着自己的脸颊。

    “根据现在发现的遗迹，最古老的化妆要追溯到我们成为我们以前——数百万年以前。因为害怕眼、鼻、耳、口这些洞里有昆虫、恶魔、恶灵等侵入，所以涂上鲜艳的颜色。现在这种除魔的化妆还存在于新几内亚的中心地带和亚马逊，你们多少也该有所了解吧。与除魔相反，为了召唤守护灵和神明的化妆也是存在的，这种现在由灵媒那些人继承下来了。

    而最开始是用于除魔和除虫的化妆，在古埃及产生了巨大的变化。最有名的应该是公元前十四世纪左右，新王国时代的王妃纳芙蒂蒂吧。现在已经确认其眼线的颜料是由青金石制成得。当然对身体有害的物质很多，但即便如此‘装扮得美丽’这件事的价值也还是得到了认可。之后，就算一部分化妆的毒性已经为人们所了解，化妆还是不断传播开来，由此可见美这一价值观的强大。”

    看着滔滔不绝得兄长，我感到非常不可思议。

    平时总是摆出一张对女性的美丑无所谓的脸，现在却从他的嘴里冒出化妆的历史，这种违和感实在很难消去。

    不知是不是察觉到我的想法了，兄长装模作样地清了清嗓子，继续说道。

    “就算限定到需要手术刀的整形手术，也要追溯到古印度。据说在当时存在着一种削去鼻子的刑罚，为了让受过罚的脸稍微好看些，会通过手术移植别人身上的皮肤。另外据当时的医学书籍《遮罗迦集》记载，其他还有在耳垂上开洞伸长的手术。总之，伊泽路玛的魔术，也是在这样追求美的历史上成立的。根据记录，光算伊泽路玛家在这片土地上研究的时间，从开始至今也已经超过十代了——应该有几百年了。”

    兄长的话在这里暂时停住了。

    他像是在说一时半会儿我可不会动一样，还是坐在地上不起来，但眼睛却盯着我看。这种催促别人的方法实在太过明显，让我不由得发出一声冷笑。

    “还是那么啰嗦啊，简而言之我的兄长是想这么说吧？黄金姬的研究花费了他们那么长的时间，会这么突然得开花结果其中是不是有什么理由。”

    “答得好。”

    兄长点了点头。

    他的手指在蓝天之下画了个圈。这是他在埃尔梅罗教室就有的习惯。

    兄长将雪茄夹在两指之间，压低声音继续说道。

    “而且，我也听到了一些可疑的传闻。——就在上个月，伊泽路玛买下了某个特别的秘宝。”

    “秘宝？”

    我皱起眉头，而满身雪茄味的兄长轻轻耸了耸肩。

    “好像是个只招待会员的地下拍卖会，至于到底是什么秘宝就不清楚了。虽然想要那个的魔术师很多，但听说伊泽路玛几乎是一发就将其拍下了。”

    听到兄长的话，格蕾疑惑地问道。

    “伊泽路玛这么有钱吗？”

    “不。没听说过这种传闻。”

    兄长回答道。

    因此伊泽路玛现在正在为资金周转而烦恼……也不是不可能。毕竟所谓魔术师这一行业本来就很费钱。名为等价交换的美丽原则不过是场面话。为了生成一克黄金而消耗一个游泳池的黄金，这种浪费和挥霍才正是魔术的本质。

    同时，只能从这种浪费中得到的幻想也依旧存在。

    “说起来，【那人】也说过同样的话来着。好像是说有无论如何都想得到的咒物吧。”

    我没说他自称间谍的事。

    米克·古拉吉列。向我提议让伊泽路玛崩坏的男人。因为实在太可疑了所以我几乎把他的劝诱抛在了脑后，不过现在看来有秘宝存在这件事至少是真的。

    “呼嗯。那么，黄金姬就是靠那个秘宝才得以完成得，我的兄长是想这么说吗？”

    “……这个嘛，其实我一开始是这么想的。”

    兄长抓了抓头，含糊不清地说道。

    “可是时期怎么也对不上。”

    “时期？”

    “没错。刚才也说过，黄金姬和白银姬的术式是以太阳和月亮为基准的。也就是说，不管他们怎么利用秘宝，也会以这个周期为基准……但这一个月的条件都不太好。如果只利用月亮的话，绕了地球一圈所以总会有办法，可是利用太阳和月亮的术式就怎么都说不通。”

    听他说到这里，我终于察觉到一点。

    “……这样啊，原来如此。虽然是我的兄长但还真是个坏人啊。”

    “怎么回事？”

    格蕾在一旁歪过了头，我苦笑着说道。

    “也就是说，兄长刚才故意在拜隆卿面前解体他的魔术，也是想确认一下用在黄金姬和白银姬身上的，【是不是真的是太阳与月亮的术式】，我说得没错吧？”

    “……啊。”

    戴兜帽的少女睁大了眼睛，似乎是终于理解了。

    “那副勃然大怒的模样确实很难认为是演技。哎呀哎呀，兄长你这不也对时钟塔的那一套熟练起来了吗。”

    “……有些情况下，为了不暴露给其他魔术师，会特意起别的名称。不过，这种时候为了防止象征性下降，名称的感觉也还是会比较相似。”

    看着兄长这副嘀嘀咕咕像是在找借口一样的模样，我不由得感到愉悦，希望大家能够谅解。相对的，我也不去追问他说到那一步的理由好了。

    “话虽如此，不过看到这副景色，应该也没啥好怀疑的了。”

    “嗯？什么意思？”

    听到我的反问，兄长皱起了细眉，像是在说，我还真是有个废物徒弟。

    “呜。怎么了怎么了。不用摆出这么一张脸吧。如果有什么发现的话，告诉你可爱的妹妹也没关系嘛。”

    “你别一看情况不妙就切换妹妹和学生的立场。——总之，从这里好好看看那两座塔。”

    “嗯嗯？”

    我照他说得转过头去。

    和来得时候一样，古怪地倾斜着得两座建筑，看上去就像蚁狮，或者远东之鬼（Ogre）的角一样。不过从这个方向上看，倾斜的太阳也会出现在视野里，耀眼的光芒和长长的影子一同向这边延伸。

    （……嗯？影子？）

    注意到这一点，兄长想要说什么也呼之欲出了。

    “……啊啊！”

    “……莱妮丝小姐？”

    格蕾疑惑地叫着我的名字，在她面前，我不由自主地抱住了头。到底是为什么，为什么我会看漏了那个东西。这也难怪兄长刚才对我那么无语了。

    兄长拿下了雪茄，在烟雾中，他坐在岩石上说出了答案。

    “那是日晷和月晷。这么光明正大地摆出来反而不容易注意到了。”

    “啊。”

    格蕾使劲点了点头。

    阳之塔本身就是一个巨大的日晷。本来还以为就是座奇怪地倾斜着得塔，没想到居然有着这种含义。

    “……那，月晷就是、”

    “简单地说，和日晷是一样的。不过只有在满月的时候才能使用。再加两句，和正规的相比这两座塔的倾斜度都不够，不过应该是靠弧度和作为晷面的土地弥补了。基本都明白了吧？女士。”

    “是啊。确实，居然设下了这么大规模的装置，这不可能和伊泽路玛的魔术——黄金姬、白银姬没关系吧。”

    我垂头丧气地附和道。

    唉，这次实在是太丢人了。眼神不好也该有个限度。

    “那你说得太阳和月亮的术式条件凑不齐，就是指这个日晷月晷吗。”

    “没错。月晷一个月只有一天能正常使用，日晷也经常会产生一些误差。因为地球的公转轨道——绕太阳转动的轨道是椭圆形，所以均时差不可避免。因此，计算月亮的盈亏和均时差对使用太阳和月亮术式的人来说是基本功。……不过，如果要导入最近刚刚入手的秘宝，那日期无论如何都对不上。”

    “日期？”

    “对。通常对太阳和月亮的术式来说，最好的是正午的日食。毕竟新月和太阳同时处于顶点。其次就是满月时期的正午。太阳和月亮将地球夹在中间成一线的冲日现象。虽然这在占星术上是凶兆，不过很方便利用在魔术上。”

    他捡起附近的树枝，开始在地面上画圆。

    他连这种时候都还带着做讲师的习惯，我这样想道，然后看着他划出来的图样，轻轻眨了眨眼。

    “星象图吗。”

    也就是天体的配置图。

    就算不是魔术师，也应该在杂志的占卜一类的东西上看过吧。我的兄长麻利地在地面上划出那由基本行星和黄道十二宫构成得图形。

    “没错。就算不是天体科（阿尼姆斯菲亚）的人，这种程度也是基本中的基本。虽说这一个月内确实有冲日现象，但之所以说它不是最佳也是有理由的。原本是凶兆这是其一，其二是会受到其他行星位置关系的干涉。只论太阳和月亮的话，同一位置或相反位置是基本，而行星需要得则是一百二十度（Trine）。这次既然是关于黄金姬和白银姬的术式，那么司管造形的土星就必须要在一百二十度（Trine）的位置上。——而最近一次冲日不符合这个条件。对了，因为是以古籍为准所以不包括冥王星和海王星。”

    他细致地把其他行星的配置也画了上去，然后指了指太阳和月亮，接着戳了戳一百二十度位置上的土星。

    “原来如此……等土星到了理想的位置上，那又不是满月时期的正午了。说起来，时钟塔也有讲这门课吧。”

    “利用群星来施展魔术是必修科目。就算用不到太阳和月亮的组合，也必须注意白昼和黑夜。”

    “……哼嗯。”

    我思考了一下，然后说道。

    “不过归根到底，那个什么秘宝也不一定会用在黄金姬身上吧？”

    “……是也有可能，可是、”

    兄长揉着自己的太阳穴，不干不脆地说道。像这样有点不爽快地纠结于自己的主张，是兄长的习性。……简单地说就是因为他天生小气，所以老觉得放弃已经建立的假说太可惜。然而到写论文的时候他的宗旨又是推倒&amp;重建，真是爱好和才能不一致的男人。

    停顿了一下以后，

    “……另外，既然苍崎橙子在这里，那需要考虑的事就完全不一样了。”

    接着他叹了一口气，比之前还要沉重。

    毕竟实际上，她在这次的事件中所处的位置，在某种意义上比真凶还要重要。因为同样的沉默，我的想法似乎也被他察觉到了。

    “看来，女士你也想到了吧。”

    “是啊。我当然明白。”

    我点了点头，恼火地说道。

    “【死去得黄金姬是真货吗】，你也是这么想的吧。”

    这是从见到苍崎橙子这一冠位（Grand）魔术师起，就始终在脑海里挥之不去的疑问。

    接着，兄长进一步提出疑问。

    “再往深了说，黄金姬和白银姬——会不会有一个是人偶呢，也有这种可能。”

    “……咦？”

    格蕾困惑地眨了眨眼。

    好像世界突然变成灰色了一样，她看了看我又看了看兄长，茫然地说道。

    “……你们说……人偶，可我们见到得黄金姬确实是、”

    “没错。怎么看都是人类。但是，既然苍崎橙子在这里，那就不一样了。”

    说着，我竖起两根手指。

    “她在时钟塔取得得成就很多，其中有两项格外引人注目。”

    没错，两项。

    引人注目说起来轻巧，但实际上在可称为魔术师最高峰的时钟塔里，值得关注的研究十分罕有。基本上所谓魔术就是为过去献身的学问，再加上魔术师大多是重度的个人主义者，所以越是重大的研究藏得就越深。因此，如果有什么研究能让他们甘拜下风，那这研究一定得压倒他们所私藏的研究成果。

    会在时钟塔久留的大部分魔术师之所以会无论有无主义主张，也要从属于某个派阀的理由也在这里。虽然时钟塔大致上具备了最优越的环境，但如果无法参考派阀所秘藏的成果，那要认真地以奥秘为目标就是痴人说梦。

    不过，如果我没记错的话，苍崎橙子虽然在包括创造科（巴鲁叶）在内的几个教室间四处奔走，但最终也没有从属于哪个派阀。

    即便如此，她所取得的成果——

    “一项是，再构筑了魔术基盘已衰退的卢恩。”

    我一边回忆着一边放下了食指。

    “虽然卢恩魔术本身很有名，自古以来就为一部分的魔术师所活用·研究，但其中的大部分都在很久以前就遗失了。然而，她却将已经遗失得大部分进行了再构筑。如果传言是真的，那她不仅将作为根基的共通（fu&amp;thorn;ark）卢恩二十四文字进行了魔术性的再生，甚至还解析了几个本来已经消失在神代得原初卢恩文字。虽说前者的专利她已经卖给了时钟塔，而后者听说也在她被封印指定的时候被严密地保管了起来。”

    时钟塔经常这么干。

    相对来说方便又低级的术式会将其视为魔术专利给予好处，而真正高级的——可以与一个派阀的奥秘相提并论的，则会以管理禁咒为借口，收进宝库之中。也不知道那些被管理的知识，到底还有没有再交给某个人的那一天。另外，实际上在图勒协会也保管有卢恩的原型，但同样也是处于封藏状态，甚至连魔术基盘衰退都没有留意到，魔术师真是喜欢隐匿到了让人无语的地步。

    “另一项是，卓越的人偶师。”

    我放下中指。

    听到这句话，格蕾稍稍歪过了头。

    “……我记得……人体仿造的魔术概念不是已经……？”

    在自动人偶（Automata）出现的时候，我也是这么想得。

    “确实。虽然情况和卢恩魔术有些不同，不过人体仿造的魔术概念同样也已经衰退了。也就是说，她将两种魔术在现代再构筑了。”

    “……。”

    对于格蕾的沉默，我很想使劲地点头表示理解。

    对吧。我也觉得这太荒唐了。虽然不完全，但她还是让两种已经衰退的魔术在现代复苏了，这简直就像喜剧一样。这种行为几乎等同于复活死者，是一种亵渎。她的履历简直想让人痛骂道，你以为自己是神吗。

    但是也正因为如此，她才称得上是冠位（Grand）。

    超越了事实上的最高位——色位（Brand）的，时钟塔的顶点。

    这时，格蕾抬起头来，好像终于注意到了。

    “那么，那个自动人偶（Automata）也是！”

    “一般都会认为是苍崎橙子的作品，可……。”

    我感到自己最后有所停顿。

    因为我还是缺少一些自信。确实，那种程度的自动人偶（Automata）再没有其他魔术师能制造出来了。就算放眼整个时钟塔，除了那个苍崎橙子以外……究竟能不能数出一两个人呢。

    但如果是这样的话，她会将那个自动人偶（Automata）用在魔术师之间的犯罪上吗。这根本就相当于是将犯人是苍崎橙子贴在脑门上。那个女人会做这种蠢事吗？又或者，她还准备了就算暴露也能解决我们的陷阱吗？

    本来现在这种情况也没人想去查找真凶。如果只是想将身为巴瑟梅罗派的我赶入死胡同，那或许会使用这种手段也说不定……

    “……关于这一点，其实还有其他几个可能。”

    刚才一直没出声兄长插话道。

    “比如说，买来魔术概念衰退以前的自动人偶（Automata），然后翻新一下也是可能的吧。和通过把东西弄旧，来制造与时代相符的假古董相反的方法论。”

    “……也是，原来可以这样。”

    我不由自主地同意了。

    这么条理清晰的思维转换，实在很有兄长的风格。

    响起了风声。那音色中似乎带着些许不祥，听上去仿佛在嘲笑着不明真相的我们。

    “……那刚才的推理就是说，死去得黄金姬是苍崎橙子制作得人偶，真正的黄金姬可能还活着，是这样吗？”

    “算是吧。”

    “那么，犯人的目的是什么呢？”

    对于格蕾朴素的问题，兄长托着下巴认真思考着。

    “……我想过是不是伊泽路玛打从一开始就想陷害我们，但这样的话收益实在很难和风险相抵。如果好处是能拉拢埃尔梅罗（我们），那也该以最小限度的支出为前提。现在这样有些太复杂了。先不说我们自己的过失，用这么明显的陷阱拉拢我们，巴瑟梅罗根本不可能坐视不管。”

    “……是啊。”

    我点点头。

    “假如是想在时钟塔引发战争那就另说了，但现阶段特兰贝利奥派和巴瑟梅罗派之间并没有压倒性的差距。到头来只会两败俱伤吧。不过到时候圣堂教会那些人可能就喜出望外了。”

    以扑灭神秘为方针的圣堂教会，和以隐匿神秘为方针的魔术协会基本上就是水与火。不过毕竟他们姑且也算是崇奉神的团体，不可能与以魔术为初衷的组织达成妥协。

    据兄长说，虽然大部分的西洋魔术都是以主的存在为前提，但实际上只是将主作为“手段”来利用而已，这对完全将主视为“信仰”的人来说应该只会感到更加不爽吧。

    “……。”

    然后这个话题就此结束，一时间谁都没有说话。

    “对了。”

    我突然想起件事，然后从口袋里拿出手帕。

    准确来说，是里面包着得东西。

    “兄长啊。你能看看这个粉末吗？”

    这是在黄金姬的死亡现场采集到得粉末。虽然能搞清楚这上面带有某种魔力，但没办法继续深入下去。

    “嗯……你等等。”

    兄长从手上的小包里取出放大镜。

    这副炼金术师——其实更像是一百年前警察在鉴定时的模样，实在很适合兄长。让人深刻地感到他这种类型不适合在时钟塔当魔术师。

    “……这是灰烬吗？”

    “我也这么觉得。但再具体的就不知道了。”

    说着，我耸了耸肩，不过兄长也没怎么在意。

    他像是被魅惑了一样凝视着那灰烬。先是透过放大镜看，过了一会儿又移开放大镜直接盯着，最后竟然抓起了一点放进嘴里。

    “喂！兄长，你疯了吗！”

    “……。”

    他的嘴巴动了一会儿，然后把那东西吐在自己的手上。

    兄长观察了一阵手掌上的附着物，小声嘀咕道。

    “……啊，这样就有眉目了。”

    “是吗？我还以为你是回忆起了身为狗畜生的前世呢。”

    “要说前世这还真是东方主义式的想法。……不过，这是佩罗吗，还是巴西耳？还是说米洛斯的维纳斯也可以，打算追溯到希腊……？”

    兄长低着头，自言自语着。

    看他那副模样，也不知道我们还在不在他眼中。

    “……喂，兄长？”

    “你让我好好想想。”

    兄长哼哼唧唧地说道。

    3

    那间工房，在月之塔的最顶层。

    大部分的魔术师都会将工房设置在地下或者最顶层。区别只在于是从地脉中得到“力量”，还是从天空得到“力量”。因为一点点特殊原因，这个岛国（英吉利）自古以来地脉就很强大，就连时钟塔的地下都设置有众多工房，不过伊泽路玛是例外。

    这里满满当当地摆放着大量的书籍、试管，还有蒸馏器和哲学家之卵（烧瓶）。另外在这之中还夹杂着一些美丽的绘画和雕刻，能看出些创造科（巴鲁叶）派阀的影子。从放在房间角落里的画布和上面散发出得松节油的味道来看，工房的主人拜隆卿可能自己也会拿拿画笔。

    在这房间中，现在正飘荡着香气浓烈的烟雾。

    那是海泡石的烟斗。

    虽然在别人面前几乎不会拿出来，但对他来说，将切好的烟草塞入海泡石的烟斗中，飘起香烟的短暂时光可是难能可贵的。

    不过只有今天，就连这香味也无法慰藉他的心灵。

    ——“你所做得是将行星的运行引入人体内侧。”

    拜隆回忆起这句话。

    那个男人到底了解到什么地步了呢。确实，自己从来没有特意向周围的权威们隐瞒黄金姬·白银姬的术式，但一见面就如此接近核心还是头一次。

    当然，他所说得那些终归不过是概要。作为开端的构思事到如今也不是什么重要的东西。就算以此为契机稍稍进行深入，也不可能达到自家的领域。

    但是。

    那个男人身上有某种东西，让自己觉得会有但是。如果当时放任不管的话，那个男人会逼近到什么程度呢。到时候那些话被君主·巴鲁叶雷塔和冠位（Grand）的苍崎橙子这些“能够实践的天才”听到的话，又会被重现到什么程度呢。

    “……唔，可恶。”

    拜隆磨着牙，使劲咬着烟斗的烟嘴。

    他惧怕着，惧怕着自家的数百年会被糟蹋。如果只看历史，明明比埃尔梅罗原来的本家阿奇博尔德都要长，为什么伊泽路玛家就没法比其他人更进一步呢。“以人之身重现至高之美”这条道路早就设定好了，作为魔术师也已经在上面行走了很长很长的时间。

    不过在自己这一代，这次的黄金姬·白银姬终于接近那个理想了。

    （……还差一点。）

    还差一点，已经触手可及了。

    不是连那个君主·巴鲁叶雷塔都对这次的亮相赞不绝口吗。对了，那个突然出现掠夺了冠位（Grand）的远东小丫头，也无法无视现在的自己。

    正因为如此，拜隆的心里充满了焦虑。竭尽了自己所能想到得所有手段，甚至向那个小丫头低下了头，也只是前进了仅仅几步。

    “都已经这样了，可不管哪个家伙都是……”

    正在他把烟斗咬得嘎吱作响的时候，

    “——拜隆卿。”

    有人叫了他的名字。

    “你们来了啊。”

    拜隆看向工房的入口，那里站着两个男人和一名女仆。

    伊斯洛·瑟布南。

    麦奥·布里西桑·克莱涅尔斯。

    还有蕾吉娜。

    “只要白银姬——爱斯缇拉还在，就还没有完全失去黄金姬。”

    拜隆慢慢地对他们说道。

    实际上也是这样。虽然事件带来的冲击确实很大，但是还能够全部挽回。由伊泽路玛的血脉所造就得黄金姬和白银姬，可以说是互为备份的。就算失去了其中一人，也并不意味着后退。

    叼着烟斗的壮汉首先看向将自己的头发编起来得魔术师。

    “但是，你的礼服又如何呢。”

    “……我的……礼服是完美的……”

    伊斯洛低着头回答道。

    他细长的手指上缠着同样细长的针和线。

    在西方，存在着很多与纺织有关的魔女和女神传说。林中睡美人被魔女诅咒会因纺锤刺破手指而死，希腊神话中也存在纺织命运之线，决定其长短，将其切断的三女神（Moirai）。

    他所制作得礼服就是以这些古老的传说为基盘。

    接着，拜隆看向另一个魔术师。

    “那你的药呢。”

    “我、我、好痛。”

    大概是因为慌张咬到舌头了，麦奥捂着嘴，重新说道。

    “我的药也，很完美。为了爱斯缇拉小姐能像蒂娅德拉小姐的时候那样与白银姬之名相称，我一定会帮忙的。”

    这两个魔术师对黄金姬·白银姬来说是不可或缺的。

    因此，拜隆才会频繁地将这两个其他派阀的人叫到自己的工房里来。他们的血脉跨过了派阀的屏障，自古以来来就赞同着伊泽路玛的目的——“造出拥有至高之美的人”。

    “就算卡莉娜不在了，准备也没问题吧。”

    “……我会尽力而为的。”

    蕾吉娜垂下了头。

    夹杂着霉味的空气中，滑过了短暂的沉默。

    “很好。”

    拜隆用手杖戳了戳地面，沉闷的声音回响在工房里。

    “不管那个玩侦探游戏的君主（Lord）会得出什么结论，都与我们无关。我们只需虔诚地追求美。如果有必要的话再去追究埃尔梅罗的责任。虽然在先代死后已经被瓜分得差不多了，但现在应该还有别的好处。”

    那对新世代（New Age）而言，可以说是希望之星的埃尔梅罗教室。即便积攒下来的利益无法立刻换成金钱，但对自家这样古老的家系来说应该也派得上用场。就算再怎么脆弱，他们好歹也支配着现代魔术科（诺利吉），在并非十二家的人眼中这果实是不可估量的。

    心底沸腾的野心刺激着他。

    就连女儿的死，也无法阻碍现在的他。没错，不管是黄金姬还是白银姬都不过是实验材料而已，根本不算魔术师。自己必须再生一个能够交付魔术刻印的儿子，不过这个可以将来再考虑。

    “——那个，拜隆卿。”

    麦奥插话道。

    “真的不需要去搜查犯人吗？”

    这对他而言是理所当然的问题。

    就算有白银姬这个【备份】，而且这事件也可以用来利用埃尔梅罗，但也不能就这么放任杀死黄金姬的犯人。说到底，只要事件没有解决，那搞不好什么时候自己也会被杀死。

    对于擅长战斗的魔术师来说，可能只会觉得是被杀死的人太弱了然后将对手解决掉，但麦奥和伊斯洛都不属于这类人。虽然两人可能也都有各自的王牌，但还是没有和谁都能战斗的绝对自信。在这一点上，和聚集在剥离城阿德拉的众人大相径庭。

    “也就是说，你觉得那个叫莱妮丝的小丫头不是真凶，是吗。”

    “……不、不，我不是那个意思、”

    麦奥语无伦次地说道。然而他天生的怯弱，让他怎么努力都没法继续说下去。

    “你们不需要担心。”

    “可是、”

    “我说了不用担心。”

    麦奥还想再争辩两句，但拜隆不等他说完就打断了他。

    “……是。”

    麦奥深深地低下头，接着离开了工房，剩下两个人也紧随其后。

    拜隆目送着他们离开，然后盯着那扇门，喃喃自语道。

    “……不过，可能还需要一个机关。”

    *

    为苍崎橙子准备得房间在月之塔中。

    虽然其他客人基本都留宿在阳之塔，不过因为橙子在社交晚会以前就是这里的客人，所以只有她住在月之塔。有时她也会在主人需要帮助时适当地提出一些关于魔术的建议，这样看来在性质上或许更接近于食客。

    因为滞留了很长时间，房间已经能充分反映出她的喜好了。陈旧的地球仪，胡乱堆在一起的文具，路边摊的八卦杂志和哲学书、魔术书组成的大杂烩，一大堆几乎看不出和破烂有什么区别的发条锡皮玩具，这些恐怕都是她的兴趣吧。

    现在，她身边的书桌上，正摆放着一台很有年头的卷盘式放映机。

    “伊泽路玛的管理果然不错。一般的话，因为一百年左右的东西不好说是有价值的古董，所以很多都老化得厉害啊。”

    橙子着迷地端详着放映机，自言自语道。

    对她来说，魔术性的要素当然也是重点，但物品本身所浸染的时间更值得重视。就像宝石在被人们不断转手的过程中浸染了各种各样的思念，因此而易于进行魔术性的加工。同样，古老的道具也接触了各种各样人的回忆，从而悄悄地萌生了神秘之芽。虽然这其中大部分都在默默无闻中枯萎了，但也有极少数能开花结果，这种在她出生的国家被称之为付丧神。

    “你以前都放映过什么呢？以后又想放映些什么呢？之前我制作得那个孩子，因为总是有些缺陷，所以只好把它留在礼园女子学院了。”

    她在和放映机说话。

    橙子笑眯眯地用指尖抚摸卷盘的位置，仿佛是想直接读取铭刻在放映机上的历史一样。

    她的手没有停下，

    “——对了对了。你还是快点出来吧。”

    这样说道。

    然而，房间中只能看见橙子一人。她的身影被个人物品所掩埋，反而与这个宽敞的房间格格不入。

    然而。

    从门的旁边出现了某个人影。

    “——原来是你。真没想到都这个时候了你还会来。”

    橙子摘下眼镜说道。

    对她来说，这副眼镜是切换对外界回应方式的开关。

    看事物的角度不同，回应方式自然也会不同，她是这样想得。毕竟对一个人类来说，世界终究不过是自己的认知所能及的地方。

    反过来说，在认识到原子或者宇宙级的世界时，对人类而言的世界无疑是变宽广了。当然，变得宽广和是否幸福那是两回事。从十平米的小房间搬到豪华的大宅里也不一定会变得幸福，这在所有国家应该都一样吧。

    “你说你不是犯人？哦，那种事我无所谓。反正我对搜查事件的犯人什么的没兴趣。聚集在这里的家伙应该也都是这么想得吧？”

    在这方面所有人都是魔术师（无人性），橙子这样说道。

    她的想法和莱妮丝几乎相同。

    虽然称之为事件，但这次杀人的焦点完全不在搜寻真凶一事上。魔术师之间的派阀抗争，同时也是代理战争，这才是其核心。杀死黄金姬和她女仆的犯人，也不过是抗争中的一张牌而已。即便是十分重要的牌，只要没有决定性的证据那也就不过如此。

    以这起事件为契机，会引起怎样的波纹，才是其最重要的意义。

    现状是，巴瑟梅罗所率领的贵族主义，和特兰贝利奥所率领的民主主义势均力敌。

    不过，如果在这里击垮埃尔梅罗，天秤毫无疑问会倒向特兰贝利奥。考虑到埃尔梅罗的规模，这一击虽然不会致命，但也足以为时钟塔带来冲击。波纹会唤来新的波纹，根据情况甚至可能会招来魔术师之间的战争。

    从冷战转为热战。

    君主·巴鲁叶雷塔对这件事当然也是心知肚明。她之所以会认可君主·埃尔梅罗Ⅱ世的介入，也是因为他比莱妮丝更有分量。只要能有个托辞直接向拥有君主（Lord）之名的他追究责任，将能得到几倍的好处。

    比如说，甚至连让埃尔梅罗倒戈到特兰贝利奥派都不是不可能。

    “伊诺莱老师看来对他还挺执着的。——唉唉，这群魔术师还真是老样子。”

    橙子嘀咕着。

    如果让认识以前的她的人——比如说伊诺莱听到这句话，可能会因为些许的违和感而皱起眉头吧。

    她的这种说话方式，听上去让人感觉她是不是直到最近为止，都一直在接触着魔术师（无人性）以外的价值观。

    “那，怎么了？被【他】的到来吓尿了吗。那人作为魔术师来说确实很平庸，不过作为研究者则是一流的。……再加上能看穿别人的魔术，搞不好可以说是超一流啊。”

    人影对她说了几句话。

    “哦，你还真是豁出去了。”

    橙子转过头去，似乎感到很意外。

    因为人影所提出的内容和条件，对她来说确实在预料之外。

    “好了。你不用告诉我理由。光是报酬就足够了。”

    橙子漫不经心地点了点头。

    然后，

    “如果是这个条件，那我就【与他——君主·埃尔梅罗Ⅱ世为敌】吧。”

    *

    白昼中依然黑暗的森林。

    这片森林位于阳之塔的东侧，离事件现场稍微有些距离。

    茂密的树叶郁郁苍苍，遮挡住了阳光，在这片黑暗之中，响起了一个沙哑的声音。

    “你怎么打算？埃尔梅罗Ⅱ世那口气你也听见了吧。现在这和暴露了一半没什么两样了。这样下去，明天搞不好就跌跟头喽。”

    老妇靠在一棵树上，非常愉快地问道。

    是君主·巴鲁叶雷塔。

    “就算搞清楚犯人是谁，又有什么用？”

    从另一处黑暗中传来了回答。

    “咱俩可都不是在为追捕犯人而争执。在这个地方，正确的推理什么的，不过是用于派阀抗争的一张牌而已。”

    “牌，说不定也有牌自己的想法啊。”

    呵呵呵，老妇压低自己的笑声。

    “那，你要联系【那人】吗？”

    “联系啊。反正和你的协作也圆满完成了——”

    他继续说道。

    抓了抓自己的平头，

    “——而且不管怎么说，【那人】也是我的雇主啊。”

    自称是间谍的魔术师——米克·古拉吉列露出得意的微笑。

    4

    自那以后过了几个小时。

    太阳已经西斜，阳之塔的影子也相应地划出一道弧线。

    遗憾的是，结果很难说让人满意。要说为什么的话，看看兄长手边的笔记本，上面用钢笔罗列着一条又一条推论和假说，但也都被巨大的×剔除了，而兄长本人也在不断地发出呻吟。

    “将太阳比拟为赫利俄斯的术式也不行。就算反过来将月亮替换为塞勒涅或者南娜再付与圣兽属性，也很难改变根干。阳之塔和月之塔作为因子来说太大了，小聪明的手段根本没有意义。”

    “……师父？”

    “不行。太阳和月亮怎么着都凑不齐。……难道真的和那秘宝没关系吗。”

    兄长终于认清了事实。这张狼狈的脸简直让人怀疑他和正午时分那个飒爽地闯入，并和三大贵族中的一人对峙的男人是不是一个人。

    “喂喂，兄长啊。你还在纠结这个吗。这样下去还能赶得上拜隆卿设下的期限吗？”

    说到底，就算解决了事件，那也不过是一张牌而已。为了洗清我的嫌疑，解放被扣押特里姆玛乌，还需要更强力的一手才行。也是因此，拜隆卿才只是设下了期限，而没有限制我们的行动。

    在这种地方受挫，就别提什么逆转了。

    “没问题。其实我也是顺便打发一下等待的时间。”

    “等待？”

    “是啊……。”

    兄长含糊不清地说道。掠过湿润地面的声音，听上去非常阴郁。这是兄长在抱有极其私人的烦恼时才会发出得声音。

    不过，正当他将视线在地面上游移时，突然微微皱起了眉头。

    “啊。”

    我的眼睛感到了微微的疼痛。

    实际上，我也马上发觉了那东西的真面目。

    不远处的树木伸出了影子。就算时间已近黄昏，那明显与阳之塔的影子角度不同的黑影，也还是长到不自然的程度。而且，这影子明明正落在随风摇动得草丛上，却纹丝不动。

    “……。”

    兄长一言不发地举起刚才抽着得雪茄。

    他小声地念出咒文，雪茄上的火焰瞬间膨胀起来。火焰朝着那个极度不自然的影子和草丛喷射过去——

    “好烫烫烫烫！？”

    影子发出了悲鸣。

    一个金发碧眼的少年就这样跳了起来。他拼命拍打屁股上的火焰，咿咿得惨叫着，然后脑袋一转，看向我们。

    “哇啊，被发现了！”

    “……你是来干嘛的，弗拉特？”

    “我来了教授！用日语说就是夜露死苦哟！日本就连打招呼都有种佛教的感觉，真是深远的深渊啊！”

    金发少年用他那天真无邪的声音滔滔不绝。

    刚才那个估计是幻术吧。印象中利用影子来隐身，应该是在德国那一带流行的魔术。虽然不知道他是从哪儿学来的，不过从他能边看边模仿，并且还能重现各种各样的魔术这方面来说，这个少年真是非常聪明。

    接着。

    “——弗拉特！”

    责难的声音从马路那边传来。

    另一个少年现在正在冲向这边，他吊起漂亮的眼角，向弗拉特大声抗议道。

    “不是让你替我说一下我会晚点到吗！”

    “哇，路·希安君！”

    “都说了别叫我路·希安（狗）！啊，老师，让您久等了！”

    虽然和弗拉特一样是金发碧眼，但那精悍而英俊的脸庞在某种意义上可以说是鲜明对比。就像猎犬一样。锐利的双眼中能看到被谨慎抑制住得野性，他那恭敬的行礼简直炉火纯青。

    斯芬·古拉雪特。现代魔术科（诺利吉）现任学生中资历最长。和弗拉特·埃斯卡尔德斯并称为双璧，是最优秀的学生。

    ……然而，这些都在一瞬间崩塌了。

    “格蕾亲亲！”

    斯芬在发现我身边那个少女的瞬间，大叫道。

    格蕾吓得一抖，金发的犬系美少年用飞一般的势头冲向她，将抖动着鼻子蹭到她身上。

    “啊啊格蕾亲亲格蕾亲亲格蕾亲亲！还是那种香甜的灰色的正方形的，好像能挂在体内的香味！”

    “……别、别这样！”

    斯芬享受着香气，也不知道是不是没听到格蕾的抗议，这时，响起一个声音。

    “斯芬。”

    “……在、在。”

    听到兄长冰冷的声音，斯芬立刻立正敬礼。

    “实、实在太抱歉了。因为难得进入格蕾亲亲半径二十米内，一不小心理性就蒸发了。”

    “你们啊……。”

    兄长用一只手捂住脸，发出了这次事件中最沉重的叹息。

    突然，我想起了什么，转过头去。

    “我说你，不是说过不使唤学生的吗。”

    “这就是他们的自主性带来得结果。我在时钟塔做准备的时候被他们发现了。……不过，我应该叮嘱过你们不要过来，调查结果发邮件就行的。”

    “可是教授！莱妮不是遇上大麻烦了吗！这么有趣的事我怎么能放着不管呢！”

    ……刚才这货说了有趣是吧。好，宰了他。等他帮完忙就宰了他。

    “我必须要监视弗拉特。”

    而斯芬则做出模范生一样的回答。

    算了，刚才他对格蕾做得事就先忘了吧。虽然她现在还心惊胆战地紧抓着我的后背。

    真是一点紧张感的碎片都没有。

    不过反过来说，这也是一如既往的时光。在关系很难说是友好的魔术师的地盘里被栽上杀人的罪名，被夺去特里姆玛乌，还被设下了时间限制。不可思议的是，即便如此，我却还能像平时那样呼吸。

    我没有去想为什么。

    大概这就是兄长花费数年，在时钟塔积蓄的“力量”吧。可能也是别人教给他的，这么像魔术师的兄长的——非常不像魔术师的存在方式。虽然要是把这些话告诉兄长，他大概又会用什么“爱护弟子是魔术师的天性”来搪塞过去吧。

    在暂时安顿下来以后，兄长突然切入正题，对斯芬说道。

    “拜托你的调查怎么样了？”

    “在这里。”

    斯芬又瞟了瞟格蕾，递出一张纸条。

    “……原来如此。”

    兄长看着纸条点了点头。

    “怎么了？这是能逆转的法宝吗？”

    “差不多吧。不过碎片（Piece）还差不少呢。也只能匆忙上路了。”

    兄长敲了敲太阳穴，慢慢站了起来。

    漆黑的外套晃动着。

    他一甩红色的围巾，率领着徒弟们，挺胸抬头地迈出步伐。

    “来吧。先做好出阵的准备吧。”

    5

    ——暂时将舞台移到别处。

    稍稍远离双貌塔，温特米尔站近郊某家酒店的高级套房。

    装潢华丽的房间里，最新型的通话设备正在被使用。

    不过，将其拿在手上的并不是使用者本人。让自己装点着宝石、衣着暴露的侍女举起手机，身为主人的青年懒洋洋地与对方通着话。

    “那没问题吧？君主·巴鲁叶雷塔。”

    是一名有着褐色皮肤的青年。

    他的金发垂到胸口，脖子上绕着美丽的黄金项链。

    “对，没错。——这次介入绝对不会对您造成任何阻碍。”

    在听到对方的回答后，褐肤的青年示意侍女挂断电话。

    接着，

    “……好。”

    他静静地握紧拳头。

    对他来说，唯一值得畏惧的对手，就是君主·巴鲁叶雷塔。其他的闲杂人等根本无关紧要，只是面对三大贵族之一，也还是不得不退让一步。虽说是除了古老以外没有其他优点的老不死，但在魔术中，岁月也有其价值。

    不过，现在这个障碍已经被清除了。在那双貌塔里，已再没有自己值得畏惧的人。无聊的杀人事件根本不用去管。只要从正面蹂躏，然后掠夺就行了。

    “那就去收获战果吧。毕竟为了获胜，手段可是必须的。就让伊泽路玛为当初拒绝和我交涉而后悔吧。”

    青年看了一圈周围的侍女们，露出优美的笑容。

    秀丽的女人在他的耳边低语道。

    “少爷是要亲自去吗？”

    “当然。办事就要办得彻底是我的方针，而且还需要做准备吧？又不是像君主·埃尔梅罗那样抱着玩玩的心态去参加。”

    青年翘起嘴角，得意地宣告道。

    “我阿德拉姆·加里阿斯塔，可不打算重蹈他的覆辙。”

 第二卷 双貌塔伊泽路玛 上 后记

    ——那是绝对之美。

    从未被侵蚀过，从未被胁迫过。

    存在于人类无法企及的高处，却只有人类能够想象的概念。

    小说的优点之一，就是能轻松地写出“绘画无法表现的美”。文章能将本来无法存于现实的精华，啪得一下展示出来。这简直就像魔术一样。所以我觉得这个题材和《君主·埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》十分合适。双貌之姬的推理剧，希望下卷也能与您共度。

    好了，关于第一季后记里写得“现在的构想是一年一册”，现在一下子就提前了。要问原因，就让我回顾一下刚过新年时，我去就第二卷进行讨论时的对话吧。

    “对了三田，下一本事件簿能不能在夏天出版？”

    “等等蘑菇？我不是写了一年一册吗。”

    “我相信阿诚。”

    “蘑、蘑菇？我夏天还有红龙的动画呢。”

    “我相信阿诚。”

    “……下一卷……搞不好比第一卷还要厚……分上下卷那上卷的话……”

    大概就是这种感觉，虽然之前已经公布了，不过想必也有读者被新出场的角色吓一跳吧。

    每当描写他们和时钟塔的秘密时，我都感到不同寻常的紧张。希望我能和君主·埃尔梅罗Ⅱ世一起，将型月所创造的丰富世界描绘得富有魅力。

    在最后，感谢在胡来的题材和提前的修罗场双重压力下依旧为我绘制插图的坂本みねぢ，一如既往帮我进行困难的魔术考证的三轮清宗，帮我修改弗拉特台词的成田良悟，以及以奈须蘑菇为首的型月的各位。

    下卷预定于冬季拜见各位。

    2015年7月

    阅读菊地秀行《双貌鬼》中

 第三卷 双貌塔伊泽路玛 下 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：AntiTempest

    “……你是觉得，人是会成长的吗？”

    那是如同祈祷一般的话语。

    明明只从字面上来看的话，反而有着傲慢——凡人无论何时都是凡人——而冷漠的含义，但是说出这句话的人是那样真挚，我甚至仿佛能听到饱含在那里面的无可替代的祈愿。

    或许，和当时的舞台也很相配。

    在古老而又冷清的教会里，被染成黑色的玛利亚像俯视着我们。虽然实际上那并不是玛利亚像这么温和的东西，但至少对附近的民众是这样宣传的。

    然后，他问道。

    “通过不断的学习，我变得擅长计算了。也能背诵历史了。在这种意义上或许确实有所长进。我的学生里也有不少人，只要稍稍给一点与个性和资质相符的细微建议，就会展现出惊人的进步。但是从本质上来说，这些真的可以称为人的成长吗？”

    在我的人生中，这还是第一次被人如此直白地提问。

    啊啊。或许和平时不一样吧。回想起来，光是被人目不转睛地看着这件事本身，从我记事起就几乎没有经历过。我在集团之中一直是特别（孤独）的，一直被重视着（视为外人），因此会好好和我说话的就只有赋予了人格的魔术礼装而已。

    我一直都蜷缩在教会那过于宽阔的领地里。那是被众人所期待着，却一事无成，只是移开自己的视线的人生。

    ——这个世界，为什么没有颜色呢。

    我总是这样想着。

    不，其实我知道真正的原因不在世界。自己那映照着世界的眼瞳是浑浊的，所以不管逃到哪里，自己也无法逃出这个黑白的世界。

    灰色的（Gray）。

    阴郁的（Gray）。

    不明不暗（Gray）。

    我从一开始就知道，无论逃到哪里，自己都是这样。相比较而言，埋葬于大地之下的人们是多么诚实啊。他们不用再说谎，从各种虚荣和欲望之中解放了出来，是那样的自由。悲惨又不像样的我和他们之间的距离甚至比云泥还遥远。

    ……而那个人的到来，是在我不断地放弃，就连蜷缩都让我感到精疲力尽的时候。

    我记得那时的他像平时一样叼着雪茄。

    身着漆黑的西服，背对着从彩绘玻璃的方向斜射过来的阳光。在逆光中，本该是坚定而出色的成人的他的表情，不知为何看上去有几分少年的影子。

    “但是……。”

    我说道。

    “您……不是时钟塔中最成功的人之一吗？”

    对当时的我而言，那是非常少见的——深入到他人领域的台词。我也不知道为什么。不过，我产生了想要问问他的念头。就算和我一贯的作风稍稍有些不同，我也想问问他的事。

    听到我的话，他十分勉强地点了点头。

    “……是啊，我在这九年多的时间中确实得到了一些地位。”

    那是和得到地位这样的词语不相匹配的，充满叹息和遗憾的声音。

    伴随着破旧的齿轮在转动一般低沉的呻吟声，他摊开了手掌。接着，被黑色手套包裹着的手指交织在一起，他再度开口说道。

    “我的魔术用得比以前要好了。也学会了无聊的策略和交涉的方法。在魔术上的造诣也可以说多少有些提升吧。……但是，这又能说明什么呢？”

    连我都能察觉到，那是拼上性命累积而来的时间。

    想必那一定是仿佛连骨肉都被粉碎一般的时间。虽然我很笨，也不是很了解他所在的那个时钟塔，但却完全能够想象到他是经过了怎样的钻研和克己，才到达了现在的地位。

    而现在，他在否定着这一切。

    “……以前，我在远东参加过某次战斗。”

    他这样说道。

    我因为这突然改变的话题而感到不知所措，但他并没有顾及我的感受，继续说着。

    “在那场战斗中，有着众多的英灵和Master。英灵自不必说，定下契约的Master们也净是些现在的我也无法与他们相提并论的高人和杀手。要问在这之中，比现在还要不成熟得多的我是如何活下来的，答案就只有幸运。因为过于稚嫩，所以谁都没有对我有太多的关注。啊啊，如果是现在的我的话大概就会被他们所警惕，然后轻易被杀死吧。”

    他的话完全在我的意料之外。

    虽然他加上了【大概】，但我能感到那之中成百上千次缜密地脑内模拟的分量。在那些模拟之中，他究竟死过多少次了呢。

    在教会冰冷的空气中，他说道。

    “这样的话，难道说以前的我比现在的我更优秀吗？”

    “……就像您刚才说的那样，是因为幸运吧。”

    我吞吞吐吐地反驳道。

    因为我感觉自己必须要反驳。

    然而，

    “是啊，就是这样。所以，将那些因为幸运和偶然就能颠覆的东西称为成长真的可以吗？”

    “……”

    回到了最初的问题。

    他并不是在进行诱导。只是从一开始就没有改变话题。虽然他的话很多，但并不是因为擅长辩论，只是在执着到近乎愚蠢地对一个问题不断进行追究，看来这就是他的做法。

    他那认真的态度实在是过于笨拙，甚至让人露出了苦笑。

    或许其他人也无法招架住这样的他。

    “人生的分歧会因为小小的幸运和偶然就被决定。既然如此，在真正的意义上，人真的会成长吗？难道不是每个人都一直是幼童，都在期待着追随某个更加伟大的……天生的王者之类的人吗？”

    听他的口气，好像已经无可奈何地接受了世界就是这个样子的事实，但同时又在向某个人呐喊着怎么能一直这样下去。

    到底是向着谁呢。

    就像在瞪视着某些盘踞在地狱里事物一样，他滔滔不绝道。

    “我根本就没有丝毫的成长。从那个时候起就完全没有变化。离我想要成为的自己一步也没有靠近。”

    “……”

    这段话语中渗出了鲜血。

    灵魂上的伤口完全没有愈合，现在也在流淌着赤红的血液。不，就像在拒绝着伤口的愈合一般，他抓挠着自己。因为正是这刺伤了灵魂的疼痛，让他回想起自己的初衷。

    “我想要改变。”

    他应该已经年近三十了吧。

    在这个年龄，而且是在让同一领域的人们惊讶程度的出人头地之后的人，为什么会说自己想要改变呢。而且，他的契机绝对不是什么耀眼的东西。并非是像手握星星的天才所说的那样的，永无止境的上进心。

    （……厌恶。）

    我这样想道。

    那是非常熟悉的感情。是像污泥一般，堆积在我的皮肤内里的感情。

    （……啊啊……）

    这个时候，我明白了。

    故乡的人们说我应该要改变自己。说我应该活用自己难得的资质。说有才能的人不为世界作出贡献是难以饶恕的罪恶。

    而那些偶尔会流传到我们这乡下的书中，得意洋洋地说着要原样接受自己这样的话。教唆着无论是无趣的自己还是不像样的自己都应该原样接受这样不负责的甜言蜜语，有时也会让我皱起眉头。

    而这个人，和那些都不一样。

    就算不看那刻在他眉间的皱纹，不看那紧紧绷住的嘴唇，这一点也明确地传达给了我。无论是轻易的改变，还是怠惰的不变，他都在拒绝着。

    “不过……不，因此，我才希望你能过来。”

    他说道。

    “这只是我的任性。我无法向你保证给你能满意的报酬和未来。不如说反倒会将你置于危险之中吧。就是撕开我的嘴我也无法要求你来保护我。因为如果你来保护我的话，最后很有可能只有我一个人能活下来。”

    他诚恳地说道。

    其实他本可以对这些害处绝口不提的，但我想这就是他的性格吧。

    “……”

    因为他的诚恳，我又看清了另一个事实。

    就像话语中渗出的鲜血一样，就像刺痛灵魂的伤口一样，这个人现在也在痛苦着。在为过去的选择，现在的生存方式，将来可能到来的可能性而懊恼着，仿佛肺腑被穿刺一般的痛苦着。

    所以，并非是道理，而是他的话语本身感染了我。

    “即便如此……我也希望你能过来。”

    “……”

    这样也可以吧，我想道。

    如果能一起烦恼的话。

    如果能一起痛苦的话。

    如果能一起受伤的话。

    那一定会比最高明的贤者的话语更能为我指明方向……我这样想道。

    “……您能答应我一件事吗。”

    我说道。

    “希望您能……一直讨厌我的脸。”

    他那慌张的表情，我到现在也还记得。

    既然会因为第一眼看到我时的恐慌而愧疚，我想他应该是个好人吧。

    即便如此，几秒钟之后，他还是扶住嘴里的雪茄，重重地点了点头。

    “我答应你。”

    君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世——我的师父这样说道。

 第三卷 双貌塔伊泽路玛 下 第一章

    1

    （……自那以后……有什么改变了吗？）

    我因为这突然浮现在脑中的记忆，微微眯起了眼睛。

    并不是什么大不了的原因，只是因为在夕阳的背景下，深深地俯下身去的师父的身影和那时有一点像，我才回忆起了那时的事。

    变得能够办到某件事了，并不等于成长。

    然而，师父却只能不断地累积着这种事，所以这个人的生存方式才一直都很痛苦吧。但他既没有去逃离这种痛苦，也没有像我那样蜷缩起来，我到现在也不明白为什么他能这样生存下去。

    我们站在山丘上。

    这里和我们刚才眺望伊泽路玛家阳之塔&#8226;月之塔的地方遥遥相对。青草散发着热气，好像就要呛进鼻子里一样。土地和草丛的缝隙间，可以隐约看见几个兔子洞，让人不由得感慨这里不愧是作为名作舞台的地方。可爱的彼得兔和它的家人的故事，我在故乡也看过几本。

    从这里看过去，这一带的草原被夕阳和浓雾染成了血一般的颜色，世界仿佛被置换为了遥远的幻想乡。

    “……”

    师父只是一言不发地在手边的记事本上做着什么笔记。

    ——“来吧。先做好出阵的准备吧。”

    在说了这样英勇的台词之后，我们再次回到了调查工作中。

    即便如此，通过斯芬送来的纸条和接下来的调查，事情似乎有所进展，师父经常会想起些什么，然后向我和莱妮丝确认案件的经过。

    “……当时提出逃亡的人确实是黄金姬没错吧？”

    “那当然，我的兄长。那样的人无论如何都不会看错吧。”

    “然后第二天早上，在黄金姬的房间里发现了尸体。房间上着魔术锁（Mystic Lock）。”

    “没错，就是这样。”

    就像这样，逐一整理着。

    伊泽路玛的社交晚会之后，黄金姬就逃亡去埃尔梅罗家——贵族主义派阀一事向莱妮丝进行了试探。

    接着第二天一早，我们前往黄金姬的房间时，她已经变成了七零八落的尸体，作为第一发现者，并且与逃亡一事扯上关系的莱妮丝被怀疑是凶手。然后，女仆卡莉娜的尸体也被发现了，特里姆玛乌因为手沾她的血液而被束缚，师父流畅地记录着这一联的经过。

    他使用的是有狮鹫（Griffin）纹样的漆杆钢笔。我记得这支钢笔是从先代的先代开始就一直在使用的物品，几乎总是拒绝埃尔梅罗家遗产的师父会接受这支钢笔，想必也是十分中意它吧。

    我很喜欢这微微混在空气中的墨水的清香。

    这香气和雪茄的气味一样，总是围绕在师父身边。每当闻到的时候，不知道为什么我总能安下心来。真的很神奇。或许师父为了辅助魔术的使用而在里面加入了能促进精神安定的香料也说不定，不过我一点都不想去向他确认。

    在我们的身边响起了吵闹声。

    “所以我说啊——，真凶一定会用巴顿术！巴顿术真是太棒了，简直无敌！就算从悬崖上掉下去也没问题，还能通过小洞让人爆炸！穿墙还有隐身什么的就更是轻而易举了！”

    “那是什么乱来的魔术啊。还有你说清楚到底是武术还是魔术好吗。”

    “就是巴顿术啊巴顿术！这可是从夏洛克&#8226;福尔摩斯那里传下来的传统，老师也一定会用吧！侦探会用巴顿术可是天经地义的！”

    “弗拉特。你怎么能把侦探这种下贱的职业和老师相提并论！”

    “对了对了对了！正统的巴顿术是要配合手杖使用的！那个手杖一定是魔术的触媒！所以这是为魔术师量身打造的武术！！现在没有流传下来我猜一定是因为哪个家族把它藏起来自家使用了！”

    虽然两人都是金发碧眼，但给人的感觉却完全相反。一个是说着疯言疯语，吊儿郎当的小少爷，另一个则是微微透出野性的英俊美少年。

    弗拉特&#8226;埃斯卡尔德斯和斯芬&#8226;古拉雪特。

    在埃尔梅罗教室的现役学生中，被称为双壁的两人。

    “而且夏洛克&#8226;福尔摩斯很浪漫吧！还有开膛手杰克也是为伦敦史添彩的Super Star呀？！虽然他挺可怕的而且这么说有点对不起那些被害者！”

    “别把老师和杀人魔相提并论。归根到底不管是夏洛克&#8226;福尔摩斯还是拿破仑，这种只是在文学和历史上稍稍提到的角色怎么可能比得上老师！”

    嗯。总之斯芬的回答也相当的不正常。确实新世代（New Age）中有些人将师父视为英雄，但在这方面的最佑翼或者说急先锋其实是这两个人。虽然师父很想不去搭理他们，但如果真的这么做搞不好会导致情况升级，到时候就算有什么设施被破坏了也不奇怪，这是现在埃尔梅罗教室最大的烦恼之源。

    “……”

    说真的，我完全不想靠近斯芬。

    想到他总是喘着粗气进攻一样地靠近我这件事，其实应该说是他非常讨厌我吧。虽然我已经习惯被人讨厌了，但被人如此强烈的抗拒还是让我感觉有点难过。

    现在他也是一边和弗拉特说话一边时不时地盯着我看，应该是想要牵制我吧。

    “哎呀呀，那怎么可能呢。”

    突然，坐在我旁边的莱妮丝说道。

    她双手抱膝，头靠在膝盖上，非常愉悦地看着我。嘴角露出一抹坏笑，让我有种被人欺负了的感觉。

    “……你指、什么？”

    “你是在想，斯芬一定很讨厌你吧？”

    她仰了仰头，就像在说自己全都看穿了一样，让我不禁屏住了呼吸。

    “……莱妮丝小姐，读心这种事……”

    话还没说完，戴帽子的少女就颤抖着双肩，捂住嘴呵呵笑了。

    “根本不需要。看你的表情就明白了。更准确地说关键是看你眼睛的动作，还有手指和手的摆放。你可能觉得自己沉默寡言，但其实可是相当能说的哟？大概有亚德的一半那么多嘴吧。”

    “那、那是……”

    她的评价让我有点受到冲击，不禁哑口无言了。

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻！喂喂说你亚德大爷多嘴可真过分啊！哪儿还能找到像老子这样既沉默又知性还优雅的匣子啊！”

    我努力忽略掉自己右手上传来的声音。

    这时，弗拉特突然转过头来。

    “啊，格蕾！我今天可以和亚德说话吧！给我看看给我看看，让我和它说话吧，最好能我把它拆开看看！”

    “我、我说你，不要那么随便地和格蕾亲……和格蕾说话啊！”

    看到他们两个准备靠过来，我缩了缩脖子。

    “……你们几个给我安静点。还有，没有特殊情况斯芬你不准进入格蕾的半径五米之内。”

    师父一脸不悦地说道。

    然后，

    “有客人来了。”

    说着，他扣上了钢笔的笔盖。

    “——您调查出什么了吗？”

    只是听到就会让人陶醉到意识模糊的声音回响在草原上。

    那名女性站在那里，雪茄的香气和夕阳的颜色仿佛都因此断绝。就连从她身上延伸出来的影子，看上去都是的那么与众不同。

    或许，那就是死神的影子。

    “白银姬小姐。”

    师父叫出戴着面纱的女性的名字。

    而在她身后大概一步远的地方，站着那个文静的女仆。

    “蕾吉娜小姐……”

    “……”

    跟随着白银姬的双子——曾经是双子之一的人，无言地垂着头。

    反而是她的主人开口说道。

    “初次见面，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。久仰大名。”

    “我觉得自己应该没什么好名声。”

    在苦笑着的师父面前，白银姬抬起头来。

    风好似是停止了。所有的声音都无法传入耳朵，就连草原上的群芳仿佛也为她的素颜而沉醉。从那面纱之下透露出来的是孕育着与黄金姬的风韵略有不同——但同样隔绝于世的美貌。

    “关于家姐蒂娅德拉——黄金姬和卡莉娜的死，您调查出什么了吗。”

    她的声音直击师父的身体。

    由美而生的惊骇，仿佛贯穿了我们的内核。

    “对于不幸亡故的二人，我表示衷心的哀悼。”

    师父弯下腰，彬彬有礼地说道。

    他的声音里包含着无法掩盖的真诚。或许是因为他也失去了很多东西吧。在过去的战争中，师父究竟失去了多少呢。就算在之后得到了更多，但这两者真的能放在天秤上衡量吗。

    “因此，我认为一定要查明真凶。”

    “也就是说，您相信令妹并不是凶手？”

    “没错。”

    师父果断地说道。

    在这一瞬间，我眨了眨眼。

    白银姬周围的空气似乎变得稍稍柔和了一些。

    “……你有一个好哥哥呢。”

    “是啊。那当然了。”

    莱妮丝平淡地点了点头，似乎别有深意。

    每当出现这种情况，莱妮丝都会先虚张声势……我有这种感觉。

    接下来，她这样问道。

    “特里姆玛乌怎么样了？”

    “月灵髓液（Volumen hydrargyrum）的话，由父亲大人谨慎地保管着。”

    “嗯，在这一点上我就相信伊泽路玛吧。”

    莱妮丝傲慢地点了点头。

    然而她肯定不可能安下心了。毕竟特里姆玛乌是埃尔梅罗家最为贵重的魔术礼装之一，而现在她在外人的手上这一情况没有丝毫改变。

    就像在用无形的匕首交锋一般，异样的紧张感扩撒开来。如果魔术光凭意志就能组成的话，这或许也能成为一种魔术吧。不需要魔术基盘和术式，自太古以来人们所熟知的诅咒。言语也好意志也好，正因为不可视才是神秘，同时也是并非魔术师的人们诉说诸多传说的原动力。

    师父突然有了动作。

    “……对了，这个好像是你姐姐的东西。”

    说着，他从口袋里掏出一个东西递给女仆蕾吉娜。

    是那条刻有漩涡形花纹的项链。

    看着这个沾着鲜血的装饰品，蕾吉娜瞪大了眼睛。

    “……谢谢您。这确实是家姐的东西。”

    “好像是凯尔特的花纹吧。”

    “是的。我们出生的时候……祖母她……。”

    女仆似乎感到了怀念，她正准备讲述自己的过去，这时，

    “————唔！”

    针刺一般的恶寒向我袭来。

    我不由自主地抱紧了肩膀，像是【打摆子】一样颤抖着，叫了出来。

    “师、父……唔、”

    “——嗯？”

    “啊啊。我也感觉到了。不过兄长应该最多就只是有点反胃吧，他感觉太迟钝了。”

    莱妮丝闭起一直眼睛回应我。大概是魔眼有了反应吧。

    “你少胡说八道！”

    “哼。事到如今就别因为别人和你说实话而瞎吵吵了。白银姬小姐，刚才的那个不是伊泽路玛的结界吧？”

    所谓结界，基本上就是“隔开这边和那边的东西”。如果是以隐蔽为目的的话，那最优秀的打从一开始就不会被发觉。就算是再强大的魔术师，也无法解除感知不到存在的结界。因此是最优秀的，这实在是简单易懂的道理。

    不过同时，还存在着另一个意义的结界。

    也就是保护。

    为了保护存在于内侧的某人，抵御各种外敌的防壁。对敌对的魔术师产生反应的结界也是其中一种。作为一种告知敌对者来袭的警报，经常被施加在魔术师所管理的土地上。

    不过，连内心的敌意也能查明的结界可以说是不存在的。如果能随随便便就能使用这种东西，那归根到底根本就不可能发生杀人案。

    也就是说，这次的对手并没有隐瞒的意思，而是将敌对性的魔力展现了出来。

    “我先告辞了。”

    白银姬慌忙行了一礼，然后转过了身。

    我们目送着她匆匆赶回双貌塔的身影，然后，

    “……教授。”

    “弗拉特？”

    “应该是那边吧。”

    被叫到名字的少年指向从这里可以看到的森林的方向。

    “呜—嗯，这得有十几个人吧？不对是二十……啊，有三十多个？”

    这名少年在大部分的领域里都留下了优秀的成绩，而他在魔力探知方面的才能是其中最出色的。因此，虽然他平时总是一副不正经的样子，这句话的分量也不会有错，这让师父的眉头皱得更紧了。

    “这么多的人，在这个时机对伊泽路玛发起进攻吗？”

    莱妮丝眨了眨眼。

    怎么想都不会是巧合。

    魔术师的军队向着刚刚发生了连续杀人案的伊泽路玛袭来。如果这是偶然的话，那魔术什么的根本就不需要存在了。魔术就是通过欺瞒世界来重现某种超常现象，而像这样胡乱发生负面奇迹的世界一定早就被魔术所侵染了。

    “是啊。肯定不是巧合。”

    师父说道。

    “斯芬。就是你之前调查的那家伙。”

    “老师，那这样的话我们——”

    斯芬没有再说下去。

    毕竟我们被伊泽路玛当成了凶手。这次的袭击是否会对我们有利呢。还是说他们会不分青红皂白的摧毁的一切。在这混乱的情况下我们该如何行动才是最好的呢。

    就在我们全都厌烦了思考的时候。

    夕阳在突然之间被遮住了。

    是云。从东边飘过来的黑云，转眼间就覆盖了伊泽路玛的土地。那极其不自然的速度和规模让我们屏住了呼吸，接着连我们的上空也被覆盖了。

    响起了低沉的雷声。

    “——师父！”

    我不自觉得抱住了师父，跳了起来。

    几乎同时，强烈的冲击从后背传到全身。

    那就像轰炸一样。也不知道其中注入了多少魔力，这一击动摇了大地，让在场的所有人都僵硬了。虽然大部分的电流都被地面所吸收，但它的余波也足以震撼所有的人。

    “唔、格蕾亲亲！”

    “……格蕾。”

    “我没、事。”

    我轻轻点了点头。

    斯芬完全慌了手脚，但却还是照着师父的指示在正好半径五米的位置上不断徘徊，看上去有点好笑。

    “刚才的闪电是——！”

    “……看来是特地来打招呼的呀。”

    师父低沉地说道。

    闪电之后的——我记得好像是因为生成了臭氧而产生的——焦糊味中，师父发出啧的一声，望向天空。

    “在黄昏时分行使天候魔术是自古以来的定则。……目的是消除土地对伊泽路玛家的守护吗。”

    如果土地受到伤害的话，魔力的流动自然会比平时变得困难。在魔术师管理土地的情况下，理所当然会对其施加防御魔术，而首先将其无效化对于袭击者而言也是定则。

    看来这次的袭击者们不仅规模较大，手段也很扎实。

    没过多久，我感觉到伊泽路玛之塔那里有了魔术的流动。

    是月之塔。由此可见伊泽路玛的工房就是设置在那里的。应该是发动了某种魔术吧。虽然还不知道它有怎样的效果，但我想那不会产生什么对我们有利的结果。

    “……师父。”

    “总之咱们先避让一下吧，免得受伤。”

    避让这个词听起来不错，但其实就是不想躺枪，所以想赶紧躲起来罢了。当然要说师父的水平，很明显无法与这些来袭的魔术师为伍。

    莱妮丝冷笑了一下。

    “你可不要告诉我你想溜之大吉。”

    “我当然想了。可以的话我都不想再踏入这个地方第二次。只可惜我有东西被某个人扣下了做担保。”

    “哦哦。没想到居然能听到兄长挖苦我。因为屈辱我全身都在颤抖了，脸就被火烤一样。如果你在这方面有兴趣的话，请一定要加油继续发展下去。”

    “谁会为了妹妹发展这么无聊的兴趣啊。赶紧找个安全的地方等他们太平下来吧。”

    师父话里带刺地说道，接着准备转过身去。

    “……不对。”

    他收回了前言。

    “已经搞砸了吗。”

    “……咦？”

    师父郁闷地说出的这句话的意义，我也很快就明白了。

    “……弗拉特！”

    我转过头去，这个名字脱口而出。

    那个少年忽然消失了。虽说是在几乎撕裂鼓膜的雷鸣声中，但不光是师父和莱妮丝，居然连我都没有发觉，看来是用了非常巧妙的障眼法吧……他就是个在这方面十分擅长的魔术师。

    “我去追他！”

    “等等，斯芬！”

    在师父阻止他之前，斯芬就冲了出去。

    他冲出去的速度，我大概要解放了亚德才能比得上。可能是依靠嗅觉吧，明明应该完全没有头绪的卷发少年向着森林直冲了过去，消失在我们的视野里。

    “真是够了！所以我才让他们别过来！”

    师父眉间的皱纹更深了，他揉着肚子，长叹出一口气。

    2

    “……嗯。还不错。”

    褐肤的青年——阿特拉姆带着残酷的微笑，凝视着自己的轰炸造成的痕迹。

    这里是附近的高地。

    在几公里之外的半山腰处建造的宾馆的门厅里，他用古典优美的望远镜俯视伊泽路玛的土地。

    青年抱住坐在身边的衣着暴露的侍女，低语道。

    “怎么样？我可是有自信匹敌那将情敌连同城池一同烧毁的魔女之火哦。”

    青年将自己的所为比作名为美狄亚的英灵曾经行使过的灭杀之术式，夸耀着自己的功绩。

    当然，实际上相去甚远。

    西历以前。人类与魔术非常亲近的时代，仅仅一小节（One Count）的术式就可以匹敌现代的轰炸机。现代的魔术师无论怎样钻研，就算动用仪式，也不一定能够到达其脚下。

    即便如此，也不得不说这个仪式完成得很漂亮。

    驱使天候的魔术虽然规模极大，但并不罕见。不如说几乎在全世界都有祈雨或以其为基础的仪式。但在现实中连魔术师都很难成功，更不用说诸多神秘都已经劣化的现代了。这次只是因为在天气变化无常的湖区，恰好集齐了容易产生积雨云的情况做助力而已，但结果确实也值得称赞。

    一族中的数十名魔术师，现在也依旧在为这个仪式而献身。

    这昼与夜的间隙，大部分的防御魔术衰弱的时间，同样也促进了这次奇袭。

    “来掠夺吧！篡夺吧！开始提高效率吧！”

    青年爽朗地笑了。

    阿特拉姆家——加里阿斯塔就是这样起家的一族。

    想要话就去掠夺吧。

    尽情挥舞手中的利刃吧。

    阿特拉姆就是被这样教导的。为了决定一族之长，父亲给予了包括他在内的子女们以权力斗争为关键的各种试炼，而青年以最高的效率完成了这些试炼。然后，和虽然在协会继承了爵位，却没有踏入魔术世界的父亲不同，阿特拉姆得意洋洋地接受了魔术。

    因为他觉得被视为落后于时代的魔术，在现代反而更加有利。

    继承魔术刻印时所克服的痛苦，对他来说也是愉悦。因为那是回味自己胜利果实的最好机会。

    “来吧。”

    说着，他拿起葡萄酒杯，站了起来。

    “你们就为从我这里夺取贵重猎物的罪，好好后悔吧。”

    *

    土地的管理者(Owner)对这魔术造成的轰炸，也已有所把握。

    这里是月之塔。

    ——水盘。

    在房间的中央。古香古色的陶制水盘中，盛着从这片土地中涌出的泉水。波纹反映着敌对性魔术的威力和规模以及种种。虽然相似的魔术有很多，但要施展出如此的精度就必须要在自己所管理的土地上了。而创造科（巴鲁叶）也是擅长驱使这类魔术礼装的派阀。

    “宣战宣言吗。”

    魔术师憎恶地说道。

    他盯着水盘，狠狠地咬着口中的烟斗。

    是拜隆卿。伊泽路玛的当主在感知到异变后迅速启动了水盘，观察袭击者们的情况。

    因此，他断言这是宣战宣言。否则的话，他们应该可以像杀死爱女黄金姬和女仆的凶手那样，悄悄潜入。不如说就魔术师的特质而言，这才是正途。就像诸多王与贵族向魔术师所请求的诅咒一样，无需接触即可杀人才是魔术师战斗最大的强项。然而，无视这一基本，进行如此大规模的攻击，那就只能是宣战宣言了。

    自己早就料想到了，他们随时都有可能攻过来。

    加里阿斯塔的情况早已有所耳闻，而自己也确实与他们作过对。虽然是刚刚离开中东的新兴一族，但他们的气势和野蛮实在是值得注目。只要有可以得到的报酬，无论多么强硬的手段实行起来也没有一丝犹豫，时钟塔中也有也有一部分魔术师是这种作风。

    但却偏偏是在这个时机——

    苦恼了一会儿之后，拜隆卿离开了工房。

    他对等在工房外走廊上的两名魔术师说道。

    “麦奥，伊斯洛。”

    “在、在。”

    “……在。”

    药师慌张地回答道，而礼服的裁缝阴沉地点了点头。

    “你们赶紧到爱斯缇拉那里去。”

    “……战斗呢。”

    对着发问的裁缝——伊斯洛，伊泽路玛的当主摇了摇头。

    “你们的魔术不是那个类型的吧。”

    说完，拜隆卿就离开了，他拄着手杖，以自己最快的速度前进着。

    在途中，他又叫住了另一个仆人。

    “伊诺莱女士在做什么？”

    “君主&#8226;巴鲁叶雷塔现在在自己的房间里。还说今晚不需要为她准备晚餐了。”

    “是吗。”

    他冲着仆人轻轻点了点头。

    那位女杰不可能没有注意到这次的异变。也就是说她在表示自己不会参与此事。这只是伊泽路玛的纠纷，身为本家的巴鲁叶雷塔不准备介入。

    “伊诺莱女士不想参与的话就由她吧。”

    拜隆卿说道。

    但是，还是有些不放心的事。那可能性就像指尖上的刺一样，不时扰乱着自己的精神。

    “……”

    最初，他认为黄金姬和女仆的死是敌对派阀所为。

    伊泽路玛和本家巴鲁叶雷塔一样，属于民主主义派阀。巴瑟梅罗所率领的贵族主义派，和见风使舵的中立主义派对自己进行妨碍再正常不过了。在时钟塔的权力斗争中，人的性命就如同草芥一般。

    但是，现在在他心中萌生的，是完全不同的——最应恐惧的可能性。

    （……君主&#8226;巴鲁叶雷塔本人，会不会与那一族有什么勾结？）

    他想要否定这个可能性。

    然而，身为魔术师的冷静在告诉他。

    非常有可能。如果在魔术的发展上有这个必要的话，不由分说地从分家夺走秘宝和人材根本是家常便饭。如果想要抵抗，那所有血亲都被碾碎的情况在魔术师的历史上也并不少见。加入某个派阀就能受到庇护，但同时也要承担这一风险。

    不。

    （说不定……杀死黄金姬的就是……）

    无比骇人的可能性，在拜隆卿的脑中闪过。

    完全无法否定。既然对方是魔术师，那无论对其抱有多大的好感，也绝不能相信对方。那都是些能为了魔术出卖一切的怪物，如果妨碍到自己，就算是血亲也会毫不犹豫地将其撕裂。

    不然的话，还有谁会愿意成为魔术师呢。

    “……啊啊。”

    他发出了齿轮转动般的声音，点了点头。

    “……如果是伊诺莱女士的话，很可能会认可那种暴发户。这就是时钟塔的民主主义吧。只要有气势就应该认同，就算是魔术师也应该接受新的变化，很像她会说的话啊。”

    他一边在走廊中前进一边发出呻吟，声音中透露出无法抹去的厌恶。

    伊泽路玛在时钟塔中也是民主主义——认为应该不分血统，起用优秀人材的派阀。但这并不等于接受他们的一切。魔术师的本能就是不顾一切向着过去前进。那个本能在呼喊着，累积而来的血统才是最重要的。

    ——“美是绝妙的。就算只是转瞬之间，仅仅是存在就有价值。我们要做的就只是走过这一刹那。——同样，现在这个时代就该交给现在的人去经营，不要拘泥于过去血统，这就是我们的信念。”

    在社交晚会上，伊诺莱是这样说的。

    没错。创造科（巴鲁叶）永恒的理想就在这里。不过同时，所谓理想也就是无法触及的幻影，而我们必须要站稳脚跟才能在这个现实中生存下去。

    况且，如果起用新的人材而导致自己的亲族被淘汰的话会怎么样呢？

    如果是那个年轻人——率领现代魔术科（诺利吉）的君主（Lord），有会怎样回答呢？

    “……”

    他狠狠地咬住了牙。

    雷声响起。被闪电染成白色的窗户上，一瞬间映出了手持拐杖的绅士的侧颜——和一些别的东西。

    “……好吧。既然如此，我拜隆&#8226;巴鲁叶雷塔&#8226;伊泽路玛就让你们好好见识一下吧。”

    紧贴在墙壁上的影子，彷如恶魔一般。

    3

    ——弗拉特&#8226;埃斯卡尔德斯。

    这是生于地中海周边之国，集万众瞩目于一身的少年的名字。

    虽然埃斯卡尔德斯家是古老的魔术师家系，却没能拿出过任何引人注目的成绩。每代当主的魔术回路和他们所修行的魔术，都只能用凡庸一词来评价——然而，降生在这里的弗拉特，却是可以称为异常的逸才。

    数量杰出的魔术回路，还有能够控制它们的压倒性才能。

    他作为众人所期待的神童被满怀希望地送进了时钟塔，然而这个【逸才】，却连时钟塔都感到棘手。最开始是交给了降灵科的副学部——召唤科学部长洛可&#8226;贝尔费邦，但仅仅过了几个月他就转移到了别的学部。虽然因为他那非同寻常的才能，接下来的每一个学部都对他表示了欢迎，但随着他破坏讲师胃袋的速度这一记录不断刷新，等待他的都是又一次放逐。

    理由很简单。

    虽然他满溢着理想的魔术师才能，但除去才能他完全不适合做一个魔术师。

    周围对他的评价是，太松懈了。

    实际上，让现代的魔术师成为魔术师的，是超出其异能和非凡性的，几个世代以来不断增幅的执念。对几百年，甚至上千年的历史之暗紧咬不放的强烈思想，其自身就拥有一种恐怖的“力量”。无论科学将魔术甩下多远，只要这种思想没有根绝，魔术就不会死亡。

    然而在这一点上，他完全是个吊车尾。

    也可能就是因为他那非同寻常的才能吧。周围的人也都不知道理由，总之至少从弗拉特&#8226;埃斯卡尔德斯这个少年身上完全看不到一丝魔术师该有的执念。不管到哪里他都是吊儿郎当地四处管别人的闲事，却又像海绵一样吸收着课上的内容，始终保持着满分的记录。甚至有时还会笑眯眯地对讲师所讲的内容提出意见，施展出瞬间改善某些术式的绝技。

    对讲师而言，没有什么比这更屈辱的了。

    就好像是最棒的钻石原石摆在眼前，却不知该从哪里开始切割一样。还经常会受到手握这等才能却无法让他开花结果这样无言的指责。对于时钟塔而言，为了魔术的发展根本没有将这样的才能舍弃掉的选项，但任何讲师只要一接近他都会落得胃被击坠的下场，这种事持续了大概有一年之久。

    最后，众多的学部和派阀都舍弃了这一宝物，将他交给了埃尔梅罗教室。当时已经塞满了问题儿童的埃尔梅罗教室，让他毫无遗憾地发挥了自己的能力。所有人一致认为，少年的才智成功地得到了提升。另外，与他的成长成正比，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世的胃也遭受到了毁灭性的打击，这又是另一个故事了。

    书归正传。

    弗拉特现在正在追踪袭击者们的魔力。

    这里是森林。

    为了追寻刚才在山丘上感知到的魔力，他从草原跑进了森林。就算是在未经开发的森林中，“强化”魔术也让他保持着媲美职业马拉松选手的速度。

    在前进的途中，他时不时抬起头，从树叶之间观察空中的黑云。

    “呜——嗯。这可真厉害啊！天候操作这项目因为副作用太强可是所以连时钟塔都不怎么实践的！不过这些人的效率有些差呢。虽然有三十一……应该是三十二个人吧，不过第七个人和第十二个人还是换一下比较好吧。我得去提点建议！”

    他用闪亮亮的口气说着胡来的台词。

    他的声音中是百分百完完全全的善意，但却让人如坐针毡。这份善意在时钟塔已经破坏了数名讲师。到了这个地步，就算将其列为一种新的诅咒，应该也不会有人有意见吧。

    不过这次，在别的意义上有人大有意见。

    “……弗拉特。”

    “呜哇，这就被找到啦！”

    弗拉特转过头去，瞪大了眼睛。

    卷发的少年正站在他头顶的树枝上。少年靠着树干，摸了摸自己的鼻头，像是看着什么脏东西一样俯视着自己的同学。

    斯芬&#8226;古拉雪特。

    他比弗拉特要早大概一个月进入埃尔梅罗教室，是现役学生中资历最老的人。虽然这么说，不过君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世以不想在一个学生身上浪费太多时间为由，实行的是只要达到了一定基准的学生就会让他毕业的方针。

    “什么这就。事到如今你那轻薄又闹腾的黄不溜秋的气味我怎么可能认错。——好了，赶紧回去。”

    “怎么这样——！”

    就像要被带离玩具店的小孩一样，弗拉特抗议道。

    “……你想被我硬拖回去吗？”

    “不是不是不是！路&#8226;希安君你也好好想想嘛！教授可是碰倒麻烦了啊！”

    “所以我才让你不要再给他添麻烦了。”

    “怎么会呢！”

    弗拉特笑着摆了摆手。

    “教授一定会很高兴的啦！”

    “……什、么？”

    斯芬皱起了眉头。

    “你想想嘛！特里姆现在可是在伊泽路玛手上！这样的话，如果我们能把来袭击伊泽路玛的大坏蛋打倒，他们搞不好会出于感谢把特里姆还回来啊！教授也会对我们感激涕零的！你看，这个计划很完美吧，路&#8226;希安君！”

    实际上别说完美了，根本就是个应该一脚踢飞的计划。可以说每个字里都是坑，坑底还插满了涂毒的利刃。

    然而，

    “总之你不要再叫我路&#8226;希安（狗）了。”

    斯芬说道。

    然后他陷入了短暂的沉默。那是一种如果君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世在场的话会让他紧紧捂住腹部的沉默。这种沉默并不代表事态的冷却，反而会让人产生会进一步恶化的预感。

    “那帮家伙刚才也害惨了格蕾亲……格蕾啊。”

    他喃喃自语道。

    最终，少年抓了抓自己的卷发，舔了舔嘴唇。

    “……好吧。算我一个。”

    *

    在森林的正中。

    几个身影行走在郁郁苍苍的草丛间。

    他们分开半人高的草丛，向着伊泽路玛的双貌塔突进。对不平稳的地形和盘绕的常春藤视若无睹，他们的脚步不带半点犹豫，如果在更早的时代，或许人们会认为这是恶魔的军队。而包裹他们全身的绿色斗篷，也在加剧着这种猜想。

    雷声之后，雨水落了下来。

    那是仿佛在殴打着地面一般的大雨。硕大的雨滴击打着袭击者们，但他们的嘴角却露出了得意的笑容。因为他们知道，这是给自己的掩护。强大的后援正在撕开伊泽路玛的加护，鼓舞着这些魔术师们，

    其中一人抬起来头。

    在前方的开阔地带，站着一名手持手杖的绅士。

    “……拜隆卿。”

    “真厉害啊。让天气成为了自己的同伴吗。虽然这个地区本来也是气候多变，但还是第一次有人做出如此华丽之事。”

    绅士正确地评价着袭击者的力量。

    他看出了对于现代的魔术师而言此等魔术是多么困难——或者说虽然困难但并非不可能一事。在魔术战中，最重要的就是看破对方擅长的魔术。忠于基本，遵从历史，拜隆卿伫立在正途之上。

    “你既然已经知道了，那就实现我们的愿望吧。”

    袭击者之一挑衅道。他端起架子，就像在说不说你也该明白吧。

    但是。

    绅士也露出了大胆的微笑。

    “不过，你们要是以为伊泽路玛无能为力，那就大错特错了。”

    他用手杖敲击了地面。

    瞬间，拜隆卿的身边浮起了一些球状物体。

    反射着从树叶间隙透过来的夕阳，让人产生向往的肥皂泡。

    然而实际情况却并不是那样温和。注入了拜隆卿魔力的肥皂泡无视了空气流动，不自然地飘动着，迅速包围了魔术师们。肥皂水构成的表面映照着袭击者们的模样，不断转动。

    “……”

    袭击者们无言地盯着肥皂泡。

    没有一个人轻举妄动去打破这些肥皂泡。对于魔术师而言，这是最基本的心得。

    但是，无数的肥皂泡逐渐缩小了包围网，封住了他们的去路。

    “诸位对于伊泽路玛的虹玉，有何感想呢？”

    拜隆卿低声念出了术式的名称。

    啪，那肥皂泡炸开了。

    从中并没有跳出不知名的魔兽——至少看上去没有。然而，几名袭击者却捂着嗓子倒了下去。

    “——唔，拜隆！”

    燃烧起怒火的袭击者放出了更多的闪电。

    聚集在拜隆卿身边的肥皂泡对其进行防御了，但却没能完全承受。大约三成的闪电贯穿肥皂泡，击中了拜隆卿，让这名强壮的绅士跪倒在地。

    “哈！不过就是个躲在乡下的没落收藏家而已。”

    倒下的袭击者逐渐恢复了过来，和愤怒的同伴一起组建起新的术式。

    拜隆卿捂住被烧伤的肩膀，再次用手杖击打了地面。增加了一倍的肥皂泡，在袭击者的面前组成了虹色的堡垒。想到他身为创造科（巴鲁叶）的一员这件事，那这就是场看拜隆卿所创造的艺术是如何拦截袭击者的战斗。

    只不过，

    “呜哇！已经开打啦！”

    从森林中传来一个疯疯癫癫的声音。

    接着，肥皂泡向着与袭击者相对的草丛的方向，如同雪崩一般袭去。

    然而本应破坏附近氧气，阻碍对手呼吸造成窒息的肥皂泡，却没有展现任何效果，只是普通地破碎了，这让拜隆卿大吃一惊。

    “怎么回事？！”，

    “伊泽路玛的手下吗！”

    袭击者紧张了起来。

    但是，从草丛中跳出来的少年的表情，实在是太过于天真无邪了。

    他在露骨的厮杀中转动着眼睛环顾四周，然后，

    “你就是拜隆卿吧！伊泽路玛家的！”

    他笑容满面地问道。

    在这种情况下还能勉强稳住阵脚，进行反问，可以说是拜隆卿的坚强吧。

    “……你是？”

    “埃尔梅罗教室，弗拉特&#8226;埃斯卡尔德斯！在此参战！”

    金发少年刷的敬了个礼，然后看向袭击者们。

    他抱起胳膊，得意地呼出一口气，冲树上喊道。

    “上吧，路&#8226;希安君！”

    “都说了别说我路&#8226;希安！”

    斯芬怒吼着从树上跳了下来。

    他一边抱怨着弗拉特暴露了自己的位置，一边轻轻揉了揉鼻子。

    “你们这帮家伙身上刺鼻的铁锈味真让人难受啊。就只有恶心又肮脏的杀气那么显眼。”

    “……”

    这个时候，袭击者们还在小瞧着这两个少年。

    当然，他们也清楚会掺和进这个局面里的人一定有着某种程度的危险性。人不可貌相对魔术师们来说更是铁则。因此，他们在发出嘲笑的同时，依旧没有大意地行使着魔术。

    但是比魔术的发动还早，

    “嗷嗷嗷！”

    斯芬发出吼声。

    光是音压，就对袭击者的魔力造成了影响。

    在亚洲的很多地方都认为犬吠声能够驱魔。或许少年的声音也拥有相似的效果吧，本已经过魔术回路转化的魔力，就像刚刚学会魔术的末子（Frame）一样烟消云散了。

    “难不成你是……”

    “——埃尔梅罗教室，斯芬&#8226;古拉雪特。”

    在瞪大眼睛的袭击者眼前，自我介绍和咆哮变成了别的形态。

    “Pallida mors（失色之死啊）.”

    或许这就是少年的咒文。

    斯芬的头发骚动了起来。头发本身仿佛变成了一种生物一般蠢动着。转眼之间就生长覆盖到了背后，少年的犬牙也化为了可与刀刃相媲美的巨大利齿。虽然依旧美丽，但那存在形式（向量）发生了改变。

    他跳了起来。

    而袭击者们也迅速做出了反应。

    即是说，他们解放了待机着的魔术。通过仅仅一小节(One Count)的咏唱来生成闪电的魔术，因为后援的天气魔术而得到了大幅加成，本该将可怜的对手烧灭殆尽。

    伸长的手臂，消失了。

    因大出血而昏倒在草丛中的魔术师不知道有没有意识到，将其切断的，是斯芬那和利齿一样伸长的尖爪。

    斯芬的身影就这样在树木之间跳跃。从树干到树枝。再从树枝到树干。仿佛没有重量一般的，异常的多角度跳跃。

    “——呜！”

    想要采取一些对策的袭击者之一瞪大了眼睛。

    看着那被雷光照亮了的身影，他屏住了呼吸。斯芬&#8226;古拉雪特的样貌改变了。那爆起的肌肉简直就像传说中的幻想种——人狼一样，覆盖着一根根硬度等同于钢针的体毛。不，他身体的实质并没有改变。仔细看的话，他的衣服和鞋子全都完好无损。是少年身边围绕着的异常密度的魔力，让他看起来如同狼人一般。

    或许应该称为，幻狼吧。

    兽性魔术。

    在诸多地区，都有人沉迷于将野兽的能力编入魔术之中。

    不，不仅仅是魔术。像中国的形意拳和白鹤拳这样从野兽的动作中得到提示的武术不胜枚举，而西方的舞蹈和艺术也在频繁地采用着天鹅和狮子等等意象。归根到底，从人类和野兽分道扬镳的那一刻开始，它们就成为了人类发掘神秘的对象。

    斯芬&#8226;古拉雪特所使用的魔术，正属于这一类。

    就好像Berserker一词的本义是身披熊皮的人一样，他通过某种秘法从自己的内侧引出了绝大的兽性。获得了兽之神秘的五体，大幅超越了单纯的“强化”的范畴，以压倒性的速度和腕力进行蹂躏。

    就算是魔术师，也没有方法应对自己无法认知到的速度。

    魔术师们就如同草屑一般被迅速地击飞了。

    位于森林正中的战场，也让斯芬如虎添翼。在光线昏暗的傍晚的森林中，就算再怎么“强化”视力，也无法捕捉到斯芬的动作。而那挥舞着的利爪，只要稍稍与之接触，就必定会分筋断骨。

    “既然如此……！”

    剩下的魔术师们改变了方针。

    他们改变了密集的阵型，一边分散开来一边启动了术式。近战对自己不利的话，那就通过远战解决他。他们对于战斗已经熟悉到可以迅速切换这两种模式了——但同时，却并不熟悉这样的异能。

    “嗯嗯，那边就这样子，咕噜咕噜转一圈吧！”

    弗拉特挥动着手臂。

    如果是对某种运动有所心得的人的话，或许会注意到弗拉特在挥动手臂前摆出了和那些魔术师一样的姿势吧。在心理学上，为了让对方安心而采取与对方相同的行动的行为被称为镜像，不过在现在的情况下，这一行为伴随着别的意义。

    “干涉开始（Playball）。”

    魔术的向量被替换了。

    他们手中放出的雷电，在放出去的那一瞬间改变了方向。转眼间四周响起了被自己的雷电烧伤的魔术师的惨叫。弗拉特的行动带来了某种类感魔术——像与对方相似的人偶施加诅咒一样的效果。

    某种外法，或是东南亚地区常见的诅咒。

    ……而以传统的欧洲魔术基盘为准的时钟塔，通常不会教授这类魔术。

    不过，这对弗拉特来说没有区别。

    少年的魔术是特殊的。

    不仅属性是少见的空属性，使用的技术也极其异端。从世界各地的魔术中汲取精华，这种做法在现代魔术中一般被分类为混沌魔术，不过君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世则将其评价为“这根本是破烂魔术”，而本人却因为“教授给我的魔术命名啦！”而兴高采烈地四处宣扬。

    但是一般而言，这样的术式是无法成立的。

    实际上，混沌魔术的魔术基盘十分脆弱。可以使用的魔术版本最多只是知道而已，别说理论上汲取精华这样的万能性了，连使一般的术式成立都很困难。因此，在“不知为何可以使之成立”这一点上，弗拉特&#8226;埃斯卡尔德斯毫无疑问是个异端儿。

    特别是在干涉他人魔术的分野中，弗拉特展露了异样的才华。

    “……埃尔梅罗……教室。”

    袭击者之一呻吟着说道。

    埃尔梅罗教室的双璧。也就是可以称之为时钟塔新兴势力招牌的两人。虽然他们因为都拥有古老的血统怎么着也不能说是新世代（New Age），但也因此继承了双方的长处，发挥出完全的实力。

    也不知道是否有这个意识，他们两人的动作流畅而协调。

    “好嘞，路&#8226;希安君，加快节奏吧！让他们看看埃尔梅罗无双！”

    “你少命令我！”

    斯芬用沙哑的声音提出抗议，但与他的台词相反，斯芬从弗拉特妨碍了魔术的位置开始击溃袭击者。魔术师基本都有着强烈到异常的自我主张，不属于同一个魔术流派的话很难达成合作，但他们的动作却配合的就如同自出生就在一起的双子一样。

    然后两人在同时停止了行动。

    不光是他们，袭击者们也转过了头。他们的脸上充满了与面对弗拉特和斯芬时完全不同种类的恐惧。

    “……这个让人不愉快的情况，到底是怎么回事？”

    有着褐色皮肤的青年说道。

    阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔的嘴角扭曲着。

    4

    ——我和师父还有莱妮丝一起靠在附近的大树上。

    这是为了避雨。

    因为魔术师管理的土地通常有着丰富的灵脉（Lay Line）而且远离都市，所以茂密的森林往往也与之相伴。或许这些树木也因此而得到恩惠，虽然看上去有相当的树龄了，但还是枝繁叶茂。

    到底注视这片风景多长时间了呢。

    丝毫不见放晴的迹象。

    覆盖了伊泽路玛整片土地的黑云，仿佛在追逐着夕阳一般。看到这副情景，我想起了神话中被毒蝎杀死的俄里翁，即使成为了猎户座也始终在被天蝎座追赶的趣闻。

    对着用严肃的目光注视着大雨的师父，我唐突地问道。

    “……不去找弗拉特他们，可以吗？”

    “……没事。反正他们肯定也已经擅自加入战局了。如果是以一般魔术师为对手的话，他们不会轻易被打败的。虽然是问题儿童，但也确实有实力。”

    师父吐出一口香烟，看上去心情十分糟糕。

    他在说问题儿童这几个字时压低了声音，这是他的真心话吧。基本上在其他的学科和教室眼中，埃尔梅罗教室里净是一些常规外的家伙和异端儿，而那两人更是其中的佼佼者。魔术能力自不必说，最为不同的是他们的存在形式。虽然对魔术有着极高的适应性，但在某些特质上却偏离了普通魔术师的这两人，在时钟塔的学生中尤为显眼。

    或许，和明明没点魔术师的样子却又比谁都像魔术师的师父很像。

    “话说回来，对方也不全是一般魔术师。”

    “……不一般？”

    听到师父的这个说法，我感到自己开始发抖。虽然明知自己这样的表现太怂了，但却无法抑制。

    “阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔。就是斯芬之前调查的那人。不过，只要不是发生什么特殊情况，那两个家伙应该也能逃脱……”

    师父说出了那个名字。”

    “……加里阿斯塔。”

    我没听说过这个名字。

    当然，时钟塔基本都是些我没听过名字的人，但这个名字让我感到了异国土地的味道。干燥的沙子。灼烧皮肤的炎热空气。如新月一般弯曲的大刀。就是这样的感觉。

    听到我重复这个名字，师父像是在肯定一样继续说道。

    “是继承了古老中东之血的一族。因为是这两个世代才加入时钟塔的，而且使用的魔术几乎已经进入了咒术的领域，所以受到了和实力不相匹配的待遇，但却是相当麻烦的家伙。毕竟他们靠那特异的魔术收服了近邻的一些组织，听说连石油的开采权都收入手中。要论在表面社会的权利的话可以说在时钟塔是屈指可数。……而他们，【在某个咒体的拍卖会上】，和伊泽路玛竞争到了最后。”

    “哦。你说的就是伊泽路玛买下那个传说中的咒体的拍卖会？”

    “……唔。”

    听到莱妮丝的插嘴，我想起了某个男人。

    ——“其实，有个想弄到手的咒物。”

    米克&#8226;古拉吉列。

    做出了自己其实是间谍这样荒诞的自我介绍的男人。说起来，自那以后就再也没有见过他了。在加里阿斯塔发动进攻的这个时刻，他又是如何行动的呢。如果那时的话是真的，那说不定他就是加里阿斯塔的——

    “……”

    我吞了吞口水。

    莱妮丝说道。

    “那就是加里阿斯塔的人杀死了黄金姬喽？”

    “这个嘛。”

    师父含糊地说道。

    可能是想抽雪茄了，他摸了摸嘴唇，然后眯起眼睛开始整理情报。

    “确实可能是因为想要的咒体被抢而进行发泄或者威胁……但如果是这个理由，一般不应该会使用绑架这种手段吗。而且制造了案件以后真的还需要再特意袭击过来吗？”

    “可能是潜入寻找咒体时被黄金姬发现了，所以杀人灭口呢？”

    莱妮丝说出自己的推理。

    但师父对此摇了摇头。

    “如果是灭口的话，没必要把尸体运到黄金姬的房间吧？就算能通过魔术来防止留下血迹，魔术锁（Mystic Lock）要怎么处理？”

    “呜，……这个嘛，嗯嗯。”

    莱妮丝用食指划了几个圈，然后陷入了沉默。

    遗憾的是，我完全跟不上这两个人的节奏。连眼前的人的心情都搞不明白，更别说推理那些由只见过两三次面的魔术师所引发的杀人案了。

    所以我只能抱住手，旁观他们的对话。

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！咋地啦咋地啦，你咋不说话啊！难得的推理大会，就随便说一两三十个自己的推理呗！助手（华生）就算做出多少错误的推理都没啥好害羞的啦！”

    右手上传来了亚德的笑声。

    “……因为……我很笨……”

    “你不就是犯懒嘛。如果只要说了做不到就可以不去做，那这日子过的可就轻松了！”

    “……”

    我无法反驳它那不留情面的台词。

    因为我和它的意见相同。说实话思考太辛苦了。如果闭上眼睛捂住耳朵也能活下去的话，那该有多轻松啊。但我没有自杀的勇气——不，只要想到一旦那么做了，自己就可能会成为那个的一员，我就害怕得牙齿直打架。能安稳地长眠于大地之下是最好的，但如果变成像半死不活的那个一样四处彷徨的话……

    无可救药的胆小鬼、懒汉、卑鄙小人，那就是我。

    既然如此那就改变自己吧，就算有人这样对我说，我也无法迈出第一步。即便离开了那个故乡，到头来我也没有任何改变。

    为什么呢。

    ……好痛苦。

    好想吐。感觉双腿已经没法支撑自己的重量了。

    这次的事件压迫着我的内心。某些远比剥离城阿德拉时沉重的不明物包含其中，压迫着我的胸口，但我的双眼却无法看清它的真面目。

    “——但如果女仆是犯人的话那她自己怎么又会死。”

    “呜。所以有可能是螳螂捕蝉……”

    我被自己胸口的疼痛囚禁着，连师父和莱妮丝的对话听上去十分遥远。

    一定是因为这疼痛与我如影随形。

    对我来说它重要到无法忽视，又紧密到会视若无睹。

    不断落下的雨滴中，仿佛夹杂着透明的针。被刺中就会感到疼痛，只是想想就感到恐惧，但就算瞪大眼睛也无法发现它的影子。只有在它刺入自己的身体，沾满鲜血时才会显露出来。

    或许要等到身体因被无数的针插满而失去性命时，才会意识到那是针。

    雨过天晴之后，当人们发现自己那如同刺猬一般的尸体时，应该都会产生这个人为什么不逃走的疑惑吧。

    “嗯。但黄金姬的美可是被制造出来的，这样的话兄长你的猜想就……”

    “不，确实黄金姬的美是被制造出来的，但到了那个地步就已经和自不自然没关系了。不如说有人工这种概念就已经违反自然了。不管是经流水打磨还是经人手打磨，石块就是石块。也就是说……”

    （……啊啊，对了。）

    由于这偶然从意识之外传来的话语，我突然想了起来。

    黄金姬和，白银姬。

    因为，她们的存在形式和自己过于相似了。师父告诉我的化妆魔术及其历史，也是刺进我身体内的一根透明的针。

    我轻轻触摸了被兜帽覆盖的地方。

    这就是透明的针。无论到何时，都不会从心脏上溶解的冰。因为是玻璃制成的，所以理所当然不会溶解，现在才注意到这一点的自己是多么愚蠢啊。不管到哪里我的愚蠢都在戳着我的胸口。刺入心脏。喷出鲜血。

    （——明明只要死掉就行了。）

    想象中的血如果能堵塞住自己的喉咙就好了。

    抓挠着脖子，让这张脸肿胀成青紫色，露出最为悲惨的样子倒下就好了。这一定是最适合我的死状。只要别发生残留情报成为幽灵这样的丑态就好，我再也没有其他的愿望了——

    “——格蕾。”

    这时，我才反应过来有人在叫我的名字。

    “……啊，师父。”

    “怎么了？从刚才开始脸色就不太好。”

    师父像平时一样皱着眉头，俯视着我。乍一看他的表情似乎很不高兴，但我能知道他是在关心我，这样看来我和师父相处的时间也很长了呢。

    “那个，我……”

    我犹豫了几秒。

    虽然清楚地知道自己想表达什么，但完全无法将其整理成句子。

    所以，我使用了比语言更可靠的手段，【稍稍掀起了兜帽】。

    师父瞪大了眼睛。

    “格蕾！我说过不要把脸——”

    “……不。”

    他像我以前拜托他的那样责骂了我，而我却摇了摇头。

    虽然只是稍微露出了一点点，虽然拉下兜帽的手指像被烧伤了一样发烫，但我终于能组织好语言了。

    “我觉得……脸和这次的事或许……有什么关系。”

    “你指事件？但是——”

    他应该是对莱妮丝有所顾虑吧。毕竟这不是什么能四处宣扬的事。少女似乎是察觉到了这一点，她歪了歪头，说道。

    “哼嗯。嫌我碍事的话，我可以离开。”

    “……没关系。我想，莱妮丝小姐一定也有知道这件事的必要。”

    我瞄了一眼师父。

    他还是一脸困惑，但看上去不打算反对。

    我轻轻地摸了摸露在外面的脸。

    “【这其实】，不是我原来的脸。”

    “什么——？”

    莱妮丝的表情扭曲了。

    说起来，我记得她以前对我的兜帽提出过几次意见来着。

    ——“戴着兜帽真是可惜了这么可爱的脸。”

    虽然她可能只是戏弄我，但我记得她确实这么说过。

    如果她很中意这张脸的话，那真的很遗憾。真的真的太遗憾了，到头来我回应不了任何人的期待。就算想去实现某个人的期待，最终也会失败。

    “……亚德的事你也知道吧。”

    “喂我说你！别突然把老子拿出来！还没做好心理准备呢！”

    我解开固定器（Hook），将亚德从右手那里取出来，刻在上面的眼睛和嘴匆忙地变动着。它的表情比我要丰富得多。回想起在故乡的时候，自己能够放心直视表情的人，就只有电视里的人和这个匣子了。

    “这个匣子（亚德）里，封藏着某件宝物。”

    我并没有说出它的真名，于尽头闪耀之枪（Rhongomyniad）。

    曾经亚瑟王所挥舞的秘宝，在时钟塔也是有着特殊的意义。因此师父一开始就对我千叮万嘱，除了使用的时候以外绝对不要说出这个名字。

    不过就算我不说，莱妮丝也依旧认真地聆听着我所说的话。

    她没有问我宝物是什么这样难以回答的问题。这也说明她是个优秀的魔术师吧。已经习惯了在被允许的范围内对被允许的内容进行提问。这对现在的我来说实在是谢天谢地。

    我点了点头，继续道。

    “我的家系……一直都在制造能使用这个匣子里的东西的人。”

    这就是相同点。

    从一开始就决定好了，是为何而生的。就像黄金姬和白银姬是为了美而出生的那样，我会成为这个样子是已经决定好的。而且，比谁都要【成功】。

    “模仿当年这个匣子里的东西的真正主人……一直以来制造了很多很多的人……”

    就好像制造究极之美的魔术师之家一样。

    我的家系坚信着，如果能制造出和曾经的主人极其相似的——不仅是脸，四肢和肌肉，最终连内脏和血管都能模仿的人类，就能使用封藏在匣中的宝具。当然，因为那个英雄持有的很多神秘性因子在现代已经遗失了，所以完全的模仿应该是不可能的。但如果至少能模仿出身为人的部分，那应该就能抓住一线光明，我的先祖是这样相信的。

    忍受了几百年，甚至上千年的失败，这到底是怎样一种疯狂啊。在诅咒一般绝对遵守的终焉，历代的当主都看到了什么呢。

    “这件事在十年前才有了实质性的进展。”

    十年前。

    没人知道理由。

    至少在我刚出生的时候，虽然确实拥有一定的资质，但应该也是和之前一样的失败品。就算带着对灵体过于敏感的体质这一缺陷——而与我们家族有关的人则将其视为祝福而高兴着——至少我在自己就是自己这样天经地义的事上根本没有怀疑的余地。甚至连有没有怀疑的必要这个问题都没有考虑过。

    但是，【十年前】。

    年幼的我的脸，以那一天为分界线，发生了巨大的改变。

    虽然还保留着原来的影子，虽然还是很像，但我的脸确实一点一点地完全变成了别人的脸。不只是脸，肉体本身因改变而发出的声音切实地传进了我的耳朵。我能听到，和生长痛完全不同的疼痛，让骨肉嘎吱作响，将其变为不同的形态。

    到底度过了多少个在床上抱紧枕头，忍受闷痛的夜晚呢。

    包围着我的家人们，将逐渐改变的我的脸视为无上崇高之物，他们欢喜着，甚至留下了泪水，到底是从什么时候开始，我变得不知道该用怎样的表情面对他们了呢。

    “……大概就是那个时候，我开始能和亚德说话了。”

    好像是适应率的问题。

    听说因为过去秘宝的主人和我的适应率超过了规定值，作为封印礼装几乎处于休眠状态的亚德这一模拟人格被明确地唤醒了。无论如何，毫无疑问这个匣子成为了我为数不多的说话对象。

    “……原来如此。”

    莱妮丝轻轻点了点头。

    目前我所说的事，师父都清楚。可以说是前提。我和师父在故乡初次相遇时的对话。我拜托他的事。

    ——“希望您能……一直讨厌我的脸。”

    现在回想起来，这是多么残酷的请求啊。

    因为自己无法喜欢，所以你也要讨厌，怎么会有这么自私的事呢。虽然他和我的家人不同，一开始时十分害怕这张脸这件事让我很高兴，但这根本不能算是理由。

    但是，我想说的还没有说完。

    我抑制住想要让自己去死的自我厌恶，说出关键。

    “……黄金姬的房间里，没有镜子对吧。”

    陪莱妮丝一起进行调查的时候，她完全找不出在女性的房间里缺少这理应是天经地义般存在的物品的理由。当时我什么都没有说。因为没有镜子这种事在我看来，实在是过于理所当然了。

    “……就是……如果那个人的脸是被制造出来的话……那……会不会是这样呢。”

    我感到自己脸开始发烫了。

    这些话可能错得离谱。根本算不上是推理，只是单纯的猜想。说到底，没有镜子这种事能有什么意义呢。就连我自己都不相信这件事能为解决事件带来帮助。

    但是，师父和莱妮丝没有笑。

    所以，我再次戴上兜帽，拼命地说道。

    “我……很害怕。”

    声音止不住地颤抖。

    用来拉起兜帽的手指现在冷得像冰一样。

    “……害怕……镜子里的脸在……自己在……改变……”

    为什么呢。

    我在这些人的面前，毫无保留地自白着。在故乡无论如何都办不到的事，现在却这样容易。虽然感觉就像将锋利的石头从喉咙里吐出来一样痛苦，但那和我在故乡所尝到的恐惧根本无法相提并论。

    “我并不是……讨厌这张脸。”

    这是实话。

    这张脸上确实还留有自己从前的影子。本来我就有不错的资质，再考虑到祖先们的努力，或许原本就很像。实际上，在十年后的今天，我已经没法分清哪里是自己的脸，哪里又是变化过后的脸了。

    或许就算什么都没有发生，我的脸和现在也不会有任何分别也说不定。

    又或者，在成长过程中会变成完全不同的脸也说不定。

    “但就算是现在……我也很怕看到镜子……。感觉自己就像……被应该早已死去的……英雄的亡灵占据了身体一样……”

    “……啊啊，我知道。不用再说了。”

    伴随着这个声音，我感到柔软的手指碰倒了我的脸颊。

    我这才发现自己哭了。师父一脸无奈地取出手帕擦拭他刚才用食指抹去的泪水。

    然后像是因为无事可做一样取出了雪茄。

    “改变……吗。可能确实会很恐怖啊。”

    润湿的视野被雪茄的烟覆盖了，让我看不清楚师父的脸。

    雨水击打着地面。

    莱妮丝什么都没有说。

    罕见的，亚德也没有插嘴。明明我说出了只有故乡的人们和师父才知道的秘密，但它却没有嘲弄我。是在体谅我吧。虽然我的朋友很少，不过毫无疑问它是我真正的朋友。

    传来了异响。

    靠在大树上的师父用他拿着雪茄的那只手捶在树皮上，瞪大了眼睛。

    “不会吧，难道……”

    “怎么了，兄长。”

    看着突然睁大双眼的师父，莱妮丝歪过了头。

    “……真的吗？真的这么简单就可以吗？”

    他再次叼起雪茄，不断喃喃自语着。

    仿佛义妹的声音完全没有传进他的耳朵。就像刚才的我一样，师父现在正埋头于思考之中。

    “……这样算的话就对得上了。毕竟是行星，使用的时候只要是一百二十度（Trine）就可以。不过还有一点……不，这点早就有答案了。如果说因为她们的美是互补性的所以效果得以最大化的话……。对了，佩罗还是巴西耳根本无所谓。是更简单更表面的……”

    他像是在说梦话一样不断重复着。

    他的眉间紧锁着。我并不讨厌他这样的表情。当然我不是像莱妮丝那样享受别人的苦恼和不幸，但确实存在着一个我，对师父这些在意外中让我看到的侧颜抱有好感。

    他的脑海中，现在正呈现着怎样的风景呢。

    我突然想看看。

    我想和这个人共有他所看到的景色。

    如果像我这样的笨蛋，能够看到师父的风景的一角的话，将会得到怎样的救赎呢。虽然烦恼大概不会消失，缺陷应该也得不到完善，但我还是像仰望夜晚的星空那样憧憬着。

    或许，就像师父憧憬着天才那样。

    “反了……！”

    师父最终这样说道。

    “不是把太阳比拟为别的东西。而是比拟为太阳。因为凑齐了这么多太阳的象征，所以这条路要容易得多。不对，如果这是正确答案的话……”

    师父又一次狠狠地咬住了后槽牙，发出低吟。

    那是和他之前的自言自语完全不同的声音。

    “我说兄长，要自说自话随便你，但能不能也为周围的人考虑一下。到底是太阳的什么怎么样反了呢。”

    莱妮丝忍不住用略显严肃的口气问道。

    但师父只是抬头仰望黑云，然后用一只手捂住脸，

    “……如果是这样的话，搞不好会发生最糟糕的情况啊。”

    他嘟囔道。

    “怎么就没有早一点注意到呢……！我简直是个跳梁小丑。要是再晚那么一会儿，可能就真的无法挽回了吧”

    我仿佛听到了他牙齿嘎吱作响的声音。

    然后师父就那样转过了头，不是向着莱妮丝，而是看向了我。

    “格蕾。”

    “在、在。”

    听到他叫我的名字，我努力提高声音，点了点头。就像是在担心自己的想法是不是被看穿了一样，我的心脏无意义地剧烈跳动着。脸颊也红得发烫，想来是因为兜帽的缘故才没有被发现吧。

    不过师父毫不在意，他这样说道。

    “希望你能帮一个忙。”

    5

    ——将时间稍稍往回拨一些。

    就在弗拉特与拜隆卿会合之前，身在月之塔的某个女魔术师轻轻点了点头。

    “——原来如此。来这一手吗。”

    苍崎橙子平静地说道。

    在她身边的书桌上，红茶正散发着微微的热气。

    这里是伊泽路玛为她安排的研究室。从四方形的窗户向外看去，能看到仿佛下一秒就会将傍晚的天空整个包裹住的黑云。虽说这里是天气多变的湖区，但这光景还是过于反常。

    “……”

    她的双眼正从与窗户不同的地方和角度俯瞰着外界。

    是使魔。根据魔术门派不同也被叫做Familia或Agathion，在东洋则被称为式神。橙子所使用的自然是人偶，她从以前听说过的第四次圣杯战争中魔术师使用铁丝制成使魔这件事上得到灵感，趁着兴头利用发条、齿轮和金属线试着做了一下。

    话说回来，虽然是在兴头上试着做出来的，但它还是让橙子再次认识到了自己不适合制作只具备最低限度功能的使魔这件事。对于投入其中的橙子来说，制造没有多余功能的单一机能使魔实在是“没意思”。

    张开的翅膀是黄铜线，嵌入的眼睛是红宝石。

    这只使魔现在正在与这座塔稍有间隔的另一座塔附近飞翔。

    “好了，虽然有点麻烦，但毕竟我也接受委托了。”

    橙子轻轻地叹了口气，站了起来。

    她瞥了眼自己的脚下。

    在房间的角落里，放着一个与她的所持品相比稍显笨重而且过于巨大的——奇妙的皮包。

 第三卷 双貌塔伊泽路玛 下 第二章

    1

    麦奥和伊斯洛现在正躲在月之塔里。

    他们听从拜隆卿的指示没有参加战斗，而是在共用的临时工房里避难。这间临时工房修建在月之塔的地下，与位于最上层的伊泽路玛家的正统工房遥遥相对。这样的安排不光是出于防止双方的魔力以及来自大源（Mana）的供给相混淆这种魔术上的顾虑，也包含了将两者的上下关系严格区分开来的含义。

    当然，就像时钟塔那样，地下确实要更有利于魔力的汲取，不过伊泽路玛所构筑的术式是从群星中吸取魔力的性质要更强一些。

    “……”

    他们两人坐在离对方有些距离的椅子上。

    被石墙所包围的工房中，除了哲学家之卵和蒸馏器这些基本的魔术用品，还摆放着药碾和乳钵这类药师的道具，以及纺锤和手织机等等古典手艺人用的道具。

    不用说，它们是为药师（麦奥）和裁缝（伊斯洛）准备的。或许也可以称其为，那些为了完成黄金姬、白银姬而自愿协助的魔术师们的历史吧。……是在昨夜所看到的登峰造极的，如今却只剩下碎片的至高之美的历史。

    “……你有……什么打算？”

    伊斯洛&#8226;瑟布南突然开口道。

    他那被复杂而细密地编起来的头发摇动着。

    对他而言，人类和社会并不是什么值得感兴趣的对象。实际上，对于忍受了激烈的痛苦才习得的魔术，他也没什么感触。

    只不过是，想要看到美而已。恐怕在他看来，这是他们一族共通的特质吧。无论哪一代的血亲都会对伊泽路玛施以援手，或许也是这个理由。对伊斯洛本人来说，配得上自己所做的礼服的人只有她们，仅此而已。

    不，伊斯洛也深切地体会到，自己作为裁缝的能力被她们的美所牵引，得到了显著的提升。不仅仅是在服装设计师这一意义上。生为魔术师的他所制作的服装，拥有某种作为魔术礼装的机能。

    为黄金姬、白银姬而存在的魔术礼装。

    那并不是通常所认为的——展现魔力，引发超常现象的礼装。而是单纯使她们的美能够更好的体现，与莱妮丝所说的精髓不谋而合之物。

    ——“看到美，也会变美。”

    就像对黄金姬、白银姬进行的魔术性&#8226;肉体性改造在几代人的时间里不断改进一样，瑟布南家的裁缝及其技术同样也因此而得以进步。伊斯洛&#8226;瑟布南则身处于这些人们的终点。

    与之相对，

    “我、我、”

    身为药师的麦奥，则有着一些不同的感触。

    他一脸菜色，捏了捏自己的嘴唇附近。虽然被口吃所阻碍，但为了说出自己想说的话，麦奥着急地清了清喉咙。

    “我觉得、蒂娅、不对，是黄金姬她、”

    “……”

    伊斯洛突然眯起了眼睛。

    青年垂下被忧郁所笼罩的眼瞳，用嘶哑的声音说道。

    “……【蒂娅德拉】……和你……以前经常一起玩来着……”

    麦奥的表情变得暗淡了。

    确实是这样。从她还只是年幼的黄金姬候补时起，从爱斯缇拉还只是年幼的白银姬候补时起，麦奥就成为了她们各方面的玩伴。身为魔术师家的孩子没有什么可以交流的对象也是一个原因，但最重要的理由是出于工作上的需要，他有必要从年幼时起就通晓她们的体质。所谓药师，必须要比患者自身更了解其身体。麦奥的家系——克莱涅尔斯通过与伊泽路玛长期的交往，把握了从这个时期开始药师与患者接触的重要性。

    对于麦奥来说，为她们献上自己的技术是出生以前就决定好的。

    “现、现在说、这个、干嘛、”

    “……卡莉娜她们也……一起……”

    “因为卡莉娜她们、知道很多种、游戏。”

    麦奥小声嘀咕道。

    原本是凯尔特系的卡莉娜姐妹知道几种地方特有的游戏。因为与蒂娅德拉和爱斯缇拉认识，麦奥也经常被拉去陪她们一起玩。

    “蒂娅德拉、喜欢踢石头。她踢的比、比我、远好几倍。”

    “……是啊……”

    伊斯洛坐在椅子上点了点头。

    “我其实也……挺喜欢这个游戏的……”

    “唔？”

    因为这出乎意料的自白，麦奥转过头望着他。

    “你不是、很、很少一起踢吗。”

    “……如果是爱斯缇拉和蕾吉娜她们还好……每次我想和蒂娅德拉一起玩的时候……麦奥都会瞪着我吧。”

    “呜呃、”

    麦奥语塞了。

    以前的事是骗不了老朋友的。就算是魔术师，年幼时的好恶也与常人无异。小小的思慕也罢，小小的嫉妒也罢，他们都会原样记住，再带着这份记忆成长。哪怕在此过程中，掺入了魔术师这一方向性（向量）。

    “我、我是、”

    话语没有继续下去。明明心中的想法似乎下一秒就会满溢出来，但嗓子却无法发出任何声音。从很久以前开始自己就是这样。

    “我不是、讨厌你。”

    “我知道……”

    伊斯洛点点头，脸色看上去很憔悴。

    像是在咀嚼时间一般，他顿了一拍，然后再次开口道。

    “麦奥……。你觉得……现在袭击过来的魔术师……是杀死黄金姬的凶手吗……？”

    “我不知道。”

    麦奥虚弱地摇了摇头。说实话，他现在什么都不想思考。想就这样瘫倒在这石板上像泥一般沉睡下去。如果能够不用再次睁开眼睛那该有多么幸福啊。虽然身为魔术师，可以通过自我催眠对精神进行解体清扫（Field&#8226;Stripping），将压力从意识领域中彻底清扫出去，但麦奥所期望的是更加彻底的自我破坏。将整个人格破坏为无意义的碎片，再也无法拼凑起来。不，不如说从一开始就不要诞生在这个世界上才是最好的。只要不出生，就可以不用看见自己所爱慕的青梅竹马的死亡了。

    不知过了多久。

    门被打开了。

    出现在门外的是他们所熟悉的——但是，却仿佛像是在这一秒的时间里也依旧在变得更加美丽的天上的化身，和她的女仆。

    “爱、爱斯缇拉，蕾吉娜。”

    麦奥叫出了她们的名字。

    对他们而言本应是从年幼时起就熟识的白银姬，现在有着一张他们所陌生的脸。不，将她【调整】为这副模样的人，就是麦奥和伊斯洛。就像已经不在人世的黄金姬那样，为了美而献上一切后得到的结果。

    “太好了。你们两个都在。”

    那比任何乐器都要悦耳的声音，在两人的耳中回响。

    她的脸上还留有年幼时的影子这件事，现在是否该称为残忍呢。过于超凡的美将除此以外的一切意义都从她身上夺去了。如同黄金姬那样，比起爱斯缇拉&#8226;巴鲁叶雷塔&#8226;伊泽路玛这个名字，白银姬这一称呼才与她更为相称。

    “爱斯缇拉，怎么了。”

    麦奥倔强地叫着那个名字。

    “公主她……”

    女仆蕾吉娜刚刚张口，白银姬就阻止了她。

    然后她自己郑重地说道。

    “你们能助我一臂之力吗。”

    “……唔、”

    麦奥和伊斯洛两人面面相觑。

    她接着说道。

    “我认为，杀死姐姐的凶手，正是君主&#8226;巴鲁叶雷塔。”

    “——唔、”

    “……”

    麦奥像是要窒息了一样呛住了，而伊斯洛则一言不发。

    最终，代替始终沉默的裁缝（伊斯洛），药师（麦奥）问道。

    “为、什么？”

    “伊泽路玛是巴鲁叶雷塔的分家。而我们所取得的巨大成功，并不一定会为本家带来利益。”

    功高盖主。放眼全世界这种事也是屡见不鲜。实际上，如果当初黄金姬成功逃亡，拜隆卿的失势自不必说，君主&#8226;巴鲁叶雷塔也一定会因管理分家上的失职而被追究责任。

    因此，那名老妇人才是真正的凶手，白银姬这样说道。

    确实说得通。只要使用巴鲁叶雷塔名下所支配的秘术，将待在自己房间里的黄金姬切断想必是轻而易举，然后杀死找到了什么线索的卡莉娜，再栽赃给自律型魔术礼装特里姆玛乌也不无可能。

    ……然后。

    麦奥僵硬了一段时间以后，抬起了头。

    “你怎么、打算？”

    他的问题中，包含了某种决心。

    2

    被积雨云所追逐的夕阳，终于落下了地平线。

    落下的雨滴阻碍了视线，本就昏暗的森林之中逐渐被只有魔术师的双眼才能看穿的真正的黑暗所笼罩，在那黑暗之中，褐色肌肤的青年慢慢地环顾着战况。

    在大雨中，他非常无奈地叹了口气。

    “我还以为有这么长的时间你们早该打到双貌塔了呢……看来发生了意料之外的情况啊。”

    “……属下惭愧。”

    戴着兜帽的袭击者们在青年的面前跪了下来。

    他并没有搭理部下，而是慢慢走上前。

    “阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔。”

    这样说道。

    仿佛不得不这样做本身就是一种屈辱一般，他的剑眉紧锁，面色忧郁。按照他的计划，自己本应在伊泽路玛的总根据地双貌塔自报家门才对。

    “这是我的名字。——拜隆卿，您手下的这两个年轻人蛮有意思的嘛。虽然有点没品呢。”

    “他们……好像是客人的徒弟。”

    拜隆卿似乎还没有完全接受这突然到来的援军，他略带困惑地摇了摇头。

    “是嘛！哎呀，这可真让人羡慕啊。连不认识的人都赶来帮您，拜隆卿的人格魅力可真是不得了。在欧洲声名显赫的行家就是不一样。哪像我的故乡，连亲人之间自相残杀都是理所当然。”

    阿特拉姆叹了口气。

    “那么，您意下如何呢？我想我的部下之前也问过了，能否将那个咒体，出让给我呢。”

    “……就算你这么说，我也很为难啊。”

    同样，拜隆卿也不可能答应他。

    否则就没必要特意进行反击了。只要老老实实地待在月之塔或阳之塔，举出白旗就可以了。两人之间瞬间涌起了紧张的空气，接着，青年先一步改变了态度。

    站在森林湿润的地面上，他张开双臂。

    “那就是战争了。”

    他装模作样地宣告道。

    “战争（War），战争（War），战争（War）……啊啊，多么野蛮的音色啊。久负盛名的伊泽路玛居然做出了这样的选择，这是何等可悲，何等可叹啊。”

    像是深感遗憾一样，他摇了摇头。

    然而，浮现在他嘴角的那俗不可耐的笑容却无从遮掩。这笑容在自白着，无论嘴上怎么说，他终究都是在将那野蛮的厮杀视为一种娱乐享受着。

    只要身为魔术师，大多数的人都对赌上性命的纷争有所准备。就算魔术的力量无法完全直接体现在战斗中，他们也都清楚，正是这种被斗争心和本能所驱使的，向着个体生命的极限的挑战在促进着魔术的发展。

    不过与此同时，让人意外的是喜欢斗争本身的魔术师并不多。毕竟这只是手段。没有必要将祖先传下来的秘术和魔术刻印平白无故地置于危险之中。

    阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔的想法，不属于以上任何一种。

    他单纯是爱好漂亮的解决手段——压倒性的胜利。

    “不过既然拜隆卿这么希望的话那也没办法了。晚辈阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔，乐意奉陪。”

    “——等等。”

    从另一个方向传来了声音。

    阿特拉姆凝视着那个方向。

    是斯芬。

    “拜隆卿，我有一个请求。”

    “请求？”

    “如果我们能把【这人】击退的话，您能不能把从我们老师……不是，从莱妮丝小姐那里没收的月灵髓液（Volumen hydrargyrum）还给我们呢。”

    “……这个嘛、”

    拜隆卿支支吾吾道。

    这并不是可以立刻答应的请求，阿特拉姆看准这个间隙，开始行动了。

    “你们差不多得了吧。本来就浪费了不少时间了。我可不打算陪你们再耗下去。”

    他从西服中取出一个小东西。

    出现在他手掌上的，是一个小壶一样的物体。

    “原始电池……或者叫巴格达电池，应该都听说过吧。”

    世界上最古老的电池，是在中东的郊外——Khujut Rabu遗迹中发现的。

    通常被认为是在对电池的构造一无所知的情况下，以镀金为目的，却因为种种偶然而被开发出来的。不过，这一构造同样也在通过魔术之手传递着，经由和科学完全不同的路线不断发展。

    在研究这个构造的一族之一没落之际，加里阿斯塔利用金钱将其连同历史一起买下了。

    对于原本就是钻研矿石和代价魔术的他们来说，原始电池应该是个十分适合的形式。最终，加里阿斯塔一族成功地将自己的魔力注入电力中。通过掌控自古代起就被诸多的地域视为神威或神鸣而崇拜的“力”，他们得以繁荣至今。当然，施加于天候的术式中也运用了这一技术。

    “狂暴吧（Gush Out）。”

    伴随着这句话，电击化为了巨手。

    那向少年袭去的速度，无疑是光速。将空气阻力撕裂，以比眨眼还快的速度向少年的五体挥下。

    与之相应，幻狼发出咆哮。

    双方使用的都是注入了魔力的术式。闪电和音波——虽然形式不同，但只要作为神秘就无法违反大原则。即是说，更强的神秘会将对手压倒。闪电与咆哮相撞，不可视的火花在两者间迸发，然后融为将雨滴弹飞的坩埚，最终分裂开来。

    这次的结果是，平局。

    只论威力的话是阿特拉姆的雷霆占了上风，但在风雨洗去飞扬的粉尘之后，化为幻狼的斯芬无畏地发出轻叹。

    “挺厉害的嘛。”

    从他的利齿间发出声音。

    “以魔术来说是二流。不过，用在魔术师的战斗上确实是一流。”

    “哦。你个狗崽子还真敢说我是二流。”

    阿特拉姆的嘴角残酷地扭曲了。

    面对那交杂着杀意的声音，幻狼少年一步不退，继续说道。

    “你自己也清楚吧？如果老师在这里那一眼就能看穿了。你的魔术确实修炼得不错。作为为了伤人而存在的，为了与别人战斗而存在的魔术，可以说是满分以上的完成品。——但是，那并不是作为魔术师的本质，不是吗。”

    斯芬轻轻冷笑了一下。

    “没错吧，这样的话……就不是魔术师，而是【魔术使】才对。”

    “……唔！”

    这句话不知道等同于多少辱骂，伤害着阿特拉姆的自尊。

    阿特拉姆瞪大了眼睛，激昂着愤怒。他精制了数倍于刚才的魔力，驱动着魔术刻印将其注入原始电池的术式中。加里阿斯塔一族所买下的术式，能将他们的魔力以最高的效率转化为雷电。

    恰如龙一般。

    张开着血盆大口的魔物，在场所有人都仿佛看到了这样的幻觉。

    雷霆之龙这次彻底封死了斯芬的退路，将他吞入口中，这时——

    斯芬的身体消失了。

    没有人能想到，他是以远超人类动态视力的速度向后跳去。周围的魔术师们发出了大声的呻吟。斯芬像弹球一样在树干间跳跃，他的尖爪以流星之势，向阿特拉姆的头顶挥去。

    *

    在与袭击者们相反的方向上。

    草原在风雨中起伏着，看上去如同大海一般。细长的马路在这波浪之中，仿佛下一秒就会被吞噬。这条只有魔术师踏足过的马路，或许本身就像魔术一样，会不断交替着消失与出现。

    现在，这条近乎消失的马路上浮现着一个巨大的影子。

    是一辆马车在那里等待。

    在敞开的车门旁，看上去像是随从的健壮男子为老妇撑着伞。

    就在她坐进马车的前一秒，

    “——站住。”

    响起了银铃般动人的声音。

    那名女子是那样的超然物外，连美这一词语仿佛也因此失去了意义。风雨呼啸的草原这本该与秀丽一词无缘的风景，仅仅因为她站在其中，就可化为一副画，永远地被刻入脑海之中。至高之美在人生的这一刻被定着，对于观测者而言，是否幸福呢。

    正准备坐上马车的老妇也因此回过了头。

    君主&#8226;巴鲁叶雷塔。

    真正的名字是，伊诺莱&#8226;巴鲁叶雷塔&#8226;阿托洛霍姆。

    “哎呦。白银姬。”

    老妇露出了满面的笑容。

    白银姬和她的女仆蕾吉娜出现在马路的尽头。

    “有何贵干？另外，刚才好像听你说了些奇怪的话啊，爷这是上了年纪耳背了吗？”

    “我说，站住。”

    白银姬平静地重复道。

    伊诺莱吹了个口哨。

    “没想到会有人命令爷，真是吓了一跳啊。虽然爷是不怎么在乎那些形式上的礼节，但也不觉得自己会连无缘无故冒犯别人这种事都赞成。”

    “是您……杀死了黄金姬吧。”

    她话音刚落，白银姬就直入到话题的核心。

    直截了当的提问，就像在表达着已经没必要再拐弯抹角了一样。女仆蕾吉娜目不转睛地看着自己的主人。仿佛在说这无言的凝视，就是自己能为主人所做的唯一的支持。

    “哦。”

    伊诺莱睁大了眼睛。

    “原来如此，来这招吗。有趣。确实爷也是嫌疑人之一啊。……哦哦，对了。如果爷是凶手的话，那为黄金姬尸检时在场也变得可疑了。虽然爷姑且算是出于好意，不过在你看来爷这是想隐藏证据喽。”

    “——米克（你）也是从一开始就在协助吧。”

    “没有的事。”

    男人挠了挠头。

    在莱妮丝面前自称间谍的男人——米克&#8226;古拉吉列站在伊诺莱身旁，毫不遮掩地摆出一副侍从的模样。他明明是咒诅科（吉古马列）的人。

    “我就是想搭顺风车到外面去跟人联络而已，被当成犯人共犯什么的真头疼啊。那么胡来的事我可没做过。”

    “请不要装傻了。这些袭击者是不是也是你们招来的？”

    “不完全正确。”

    伊诺莱翘起嘴角，说明道。

    老妇的笑容一如既往，但也正是因此，才让人瞥见了某些无法言喻的黑暗。

    “加里阿斯塔一族只不过是眼尖地发现爷出席了这次亮相晚会，然后打了个招呼而已。——虽然他们拜托了爷要巴鲁叶雷塔别插手，还好好招待了爷一番，不过爷可没做什么添油加醋的事。米克这家伙也只是帮爷和加里阿斯塔进行联络而已。”

    “您难道不是从一开始就预见到了如果自己参加社交晚会，那加里阿斯塔就会采取这样的行动吗。”

    “喂喂。要有这能在暗地里操纵所有的坏事的本事，爷都能上天了。这种事只在阴谋论的世界里有啦。不过也是，魔术师的秘密结社本来就是阴谋论的住处啊。说错话了。”

    伊诺莱抖动着双肩，呵呵笑了。

    围巾被从伞檐滴下的雨水击打着，从缝隙间能隐约看到老妇的锁骨。

    “……话说回来，假如爷真是犯人，你又打算怎么办？”

    她继续说道。

    “要到时钟塔去告爷吗？怎么想都不会有用吧。本来一般世界的司法就不一定能好好运作，魔术师的世界就更别提了。说到底，如果那个君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世的话是真的，那黄金姬可是在盘算着逃亡呢吧。爷作为巴鲁叶雷塔的一家之长为这件事对她做出处理也是合情合理的。不管你再怎么努力，最多也就是稍稍改变一下派阀抗争的材料而已。”

    “那么，就从我的尸体上跨过去吧。”

    白银姬平静地宣告道。

    听到这句话，一旁的米克瞪大了眼睛，而女仆蕾吉娜则一言不发。

    “……”

    伊诺莱揉了揉太阳穴，然后说道。

    “……原来如此。这就是你的绝招吗。”

    “是的。如果是您，要杀死我想必是轻而易举吧。不过，这次您就没有借口了。引来加里阿斯塔的袭击，还对分家伊泽路玛的黄金姬&#8226;白银姬都下了毒手，君主&#8226;巴鲁叶雷塔恐怕是要名声扫地了。”

    说完，白银姬转头望向远处的山丘。

    魔术师们被“强化”的感官，察觉到那里伫立着两个身影。

    “您也发现了吧，麦奥和伊斯洛正在看着这里。虽然他们两人与伊泽路玛的关系匪浅，但依旧是梅亚斯提亚所掌管的中立主义派的人。恕我直言，就算是君主&#8226;巴鲁叶雷塔应该也很难将这件事压下去了。”

    巴鲁叶雷塔从属的派阀是，民主主义派。

    也就是主张积极地起用新世代（New Age），对时钟塔进行革新的一派。无论是怎样的大人物，想要跨过派阀造成影响都绝非易事。……当然，如果动用身为三大贵族的权威那也并非不可能，但相对的也要承担相应的风险。

    “还真挺拼的嘛。现在的大小姐可真不是省油的灯。要不是在现在这种情况下，还真挺对爷的胃口的。”

    伊诺莱像是感到无可奈何一样，闭上了一只眼睛。

    “如果您不想这样的话，就请阻止那些袭击者吧。”

    “喂喂。你没听到爷说的话吗？爷就只是被加里阿斯塔的那帮家伙劝告说不要介入而已。更何况他们本来就是从乡下地方到时钟塔来的，爷可不觉得他们会对君主和三大贵族的权威低头。”

    她的语气并不冷漠。也不是事不关己，单纯只是因为事实如此而甩手不管而已。就像她享受现代科学的恩惠那样，这名老妇是一个极致的现实主义者。

    白银姬的双肩颤抖了。

    就算是愤怒这种感情，在她身上也如此之美。

    身为伊泽路玛所制造的“最美之人”的终点，她的感情也好心性也好，想必也一定都被设计为可以唤起对美的感动。

    “既然如此……那我……”

    正在她准备将自己的某种决心说出口时。

    “……等……一下、”

    传来了喊声。

    身着黑色西服的男人上气不接下气地从和白银姬不同的方向上出现在雨中。

    “我、是说、可以的话、你们都等我一下、”

    “我的兄长啊。瘫倒在那里你想怎样。”

    接下来，一个像是从心底感到无语的声音从旁边传来。

    莱妮丝&#8226;埃尔梅罗&#8226;阿奇佐尔缇一脸平静地整了整帽子。

    “君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世……”

    女仆蕾吉娜低声说道。

    这个浑身湿透，双手扶着膝盖发出痛苦的喘息声的男人不是别人，正是那个年轻的君主（Lord）。

    3

    来说一个魔术师的常识吧。

    拥有一定水平的魔术师首先都能熟练掌握对自身的“强化”，借此显著提高自己的筋力和敏捷，然而耐久力却不包含在其中。要问原因的话，那是因为在使用着某种魔术的同时活动身体，会使精神力和体力一同削减，反而容易为耐久力带来负面的效果。

    当然，这些都是因技术才能而异的，一边哼歌一边使用“强化”的人材让耐久力也得到上升的例子也同样存在。

    总之，光是在这里上气不接下气本身，就是只有没有君主（Lord）资格的凡庸才会呈现出的模样了。

    “……赶……上了……！”

    君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世一边喘着气，一边抬头看向两人。

    然后向其中一人这样说道。

    “您是准备逃吧。……君主&#8226;巴鲁叶雷塔。”

    “喂喂。你这话说得真难听。”

    老妇转过头来，露出整齐的牙齿微微一笑。

    “虽然伊泽路玛确实是巴鲁叶雷塔的分家，但也不等于爷就得无条件庇护他们。加里阿斯塔既然会这么大张旗鼓地进攻过来，想来也是自有他们的道理。既然如此，不如等都告一段落以后再好好问出理由，这样才比较有效。”

    “是啊。您的话确实会这么考虑。”

    埃尔梅罗Ⅱ世老老实实地点了点头。

    然后，他将目光转向伊泽路玛的白银姬。

    “同样，白银姬想要阻止您这样做。毕竟如果现在让君主&#8226;巴鲁叶雷塔离开了的话，那就没有能阻止他们的暴行的手段了。”

    “……”

    面对沉默的白银姬，他继续问道。

    “还有，你刚才是在逼问君主&#8226;巴鲁叶雷塔是不是就是犯人吧？”

    “……您听到了吗。”

    “没有。很遗憾，我光是跑到这里就已经拼尽全力了。”

    还好从附近的山丘上通过“强化”后的视觉看到了马车，然后及时赶了过来，不过这就是青年的极限了。毕竟他没有能够同时“强化”听觉，偷听人说话的才能，而且从他混乱的呼吸也能明白，他是拼了命才赶到这里来的。

    “我只是发觉了这次事件的本质而已。”

    他说道。

    没错。真的就是在刚才，才注意到了这一构图。

    本以为白银姬才是凶手——但其实应该说，君主&#8226;巴鲁叶雷塔是凶手的情况，【对白银姬来说最为方便】的这一构图。这次的事件绝不是寻找犯人，而是时钟塔派阀抗争的缩影，仅此而已。

    “另外，之前说过这次的事件由我处理了吧。”

    “喂喂。”

    插话的是米克。

    他看上去好像完全不在乎自己的身体被淋湿。

    “都这种时候了你还打算玩侦探游戏吗？再怎么说都太乱来了吧。”

    他为老妇撑着伞，粗鲁地扬了扬下巴。

    然而，

    “……特地旧事重提，看来是有什么意义在里面啊。没错吧，君主（Lord）。”

    伊诺莱示意他继续说下去。

    “是的。我和白银姬一样，如果让您跑掉的话会很头疼呢。”

    “就算你这么说，爷也照样还是没有继续留在这里的理由啊。”

    老妇轻轻哼了一声，而白银姬透过面纱紧紧地瞪着她。

    站在这两人中间，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世皱起眉头，最终这样提议道。

    “那来做个交易吧。”

    “交易？”

    伊诺莱重复着，而埃尔梅罗Ⅱ世平静地反问她。

    “总之，君主&#8226;巴鲁叶雷塔和白银姬都想要先阻止那些袭击者吧？”

    “别说的这么轻巧。既然对伊泽路玛发动了攻击，想必对方也是下了必死的决心吧。可不是随便开个什么条件都能会住手的。不如说在那之前他们会不会和你谈条件都是个问题。”

    老妇说的事再明显不过了。

    就像阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔碰巧在远处的森林中宣言的那样，这已经是战争了。一旦发起了总攻那结束就会变得比开始还要困难。就算是魔术师，但同时也是人类，无法违抗心理上的力学也是理所当然。

    “我有一个主意。”

    面对疑惑的老妇，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世提供了某个方案。

    不光是老妇，连在一旁听着的白银姬和米克，还有女仆蕾吉娜都为这个提案的分量发出了低吟。

    最终，伊诺莱轻轻点了点头。

    “原来如此。……不过要由谁来执行？该不会是你吧。君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。”

    “——那就我来吧。”

    一直在旁观的少女插嘴道。

    伊诺莱和白银姬转过头去。

    没错。在场者还有一个。埃尔梅罗的正统继承人。将区区的三级讲师置于君主（Lord）之座上的——当时年仅七、八岁的少女。

    “如果您能接受兄长的方案，那就由我来试着阻止这些袭击者。虽然需要其他人稍稍帮我点忙。”

    莱妮丝&#8226;埃尔梅罗&#8226;阿奇佐尔缇说道。

    除了埃尔梅罗Ⅱ世以外的所有人都面面相觑，这时，另一个声音插了进来。

    “你、你们、是干嘛的！”

    发出这磕磕绊绊的怒吼的，是双人组之一——麦奥。

    在他身后，伊斯洛小心地戒备着。看样子，他们是为了成为白银姬被伊诺莱杀害时的目击证人才一直在等待，但是埃尔梅罗Ⅱ世的到来让他们察觉到情况起了变化，所以慌忙从山丘上赶了过来。似乎是想要保护自己的青梅竹马白银姬和她的女仆，麦奥虽然是一副战战兢兢的模样，但口袋里似乎隐藏着什么魔术礼装。

    而另一边，

    “来得正好。”

    说着，埃尔梅罗Ⅱ世扬起了嘴角。

    “有些事想找你们帮个忙呢。”

    “兄长啊，你笑得就跟个反派似的。”

    听到莱妮丝的吐槽，青年慌忙清了清嗓子。

    “毕竟我的兄长一直都很辛苦嘛，虽然不好说的太具体。如果不去吐糟他的话，可是会变得更加扭曲呢。”

    “从你的那个‘更加’里感受到恶意是我的错觉吗，女士。”

    “哼哼哼。我本来就是充满了恶意的。事到如今你这么跟我说我也不痛不痒哟。”

    莱妮丝露出愉悦的笑容。

    在大雨中，伊诺莱没有去管眼神飘忽不定的麦奥和伊斯洛，开口问道。

    “……对了，你的那个内弟子去哪儿了？”

    老妇对格蕾不在现场这件事发出疑问。

    *

    斯芬的双眼看到了，阿特拉姆嘴角那得意的笑容。

    同时，他的鼻子也感觉到了。

    （——三角形，让人不安的黄色。）

    这使他对对方魔术的认知变得清晰起来。

    雨滴在半空中就被蒸发了。无形的电网张开在阿特拉姆的正上方。斯芬在感受到战栗的同时认识到，就连他在被称为魔术使时表现出的激动，都是为了将不成熟的自己逼上绝路的陷阱。……如果要问这个人作为一个魔术师纯粹的力量如何，自己应该会回答没什么大不了的吧。虽然原始电池本身确实有着相当的威力，但如果是埃尔梅罗教室的毕业生们那不管是谁都应该能够将这个术式进一步锤炼。然而，在不完全依附于魔术的战斗技巧上，这个男人要远远强于自己。

    “——唔！”

    幻体的后足瞬间伸直，抓住了附近的树枝。

    仅凭利爪微微掠过，就在空中改变了姿势。他一边避开想要将自己整个包围住的电网，一边为了使出撕裂阿特拉姆的一击而回转着魔力。他咆哮着，仿佛在说自己会将那单薄的电网的防御一同撕开。

    幻体的利爪挥动了，注入了他的全力。

    就在这时。

    从旁而来的强大冲击击中全身。

    斯芬勉强重新摆好姿势，落在地上，但幻体的一半已经被剥离了。

    这攻击不是来自阿特拉姆的。证据就是原始电池张开的电网同样也被击碎了，褐肤的青年正在惊讶地四处张望。

    （……刚才那是？！）

    斯芬的鼻子抖动着。

    一缕因风雨而变得稀薄的暗淡绯色浮现在森林正中。

    那个人影所伫立的一角，仿佛被从这个世界中切离了一般平静。

    “……喂喂。”

    人影说道。

    “我说你们啊，夸张的魔术是不是用太多了？”

    女人像是有些困扰一样，微笑着说道。

    斯芬注意到，垂在她肩头的头发和自己的鼻子感知到的一样，都是暗淡的绯色。不过，这似乎是绝对不能说出口的事。

    少年并没有发觉，她现在没有戴眼镜。女人一脸清爽，颇有兴趣地盯着这边。

    “……该、不会、”

    他知道那个名字。

    阿特拉姆看上去对于这个女人多少也有所了解。

    两人因为她的出现而同时战栗了。他们都没有料到，她会在这个节骨眼上介入。

    “不好意思啊。埃尔梅罗教室。”

    苍崎橙子行走在潮湿的地面上，站到了某个人的身旁。

    是阿特拉姆。接着，时钟塔的最高位——冠位（Grand）的魔术师回过头来，缓缓地对少年们露出微笑。

    “因为有人拜托我。所以，我要与你们为敌了。”

    橙子的脚突然动了。

    阿特拉姆最先发现，她的脚跟在湿润的地面上刻下了某个文字。

    “路&#8226;希安君！”

    弗拉特在身后挥舞着手臂。

    那是他刚才反转魔术师雷电的介入术式。

    但是，这次在那个术式生效之前，弗拉特的身体就被震飞了。

    “对了，那边的金发小鬼。你从刚才起就一直想找我的破绽挺聪明的嘛，不过太明显喽。”

    听到橙子的话，一身泥水的弗拉特茫然地抬起头来。

    “……你怎、么知道？”

    “不可能注意不到吧。刚才你不是一直在对加里阿斯塔的那帮人用这招吗？也就是说，你在用某种方法读取魔术的流动。这种能力还是挺常见的，不过精密度可真惊人啊。直接介入术式使其反转这种事，正经的时钟塔讲师不管是谁应该都不会教。毕竟赋予对方的术式回旋镖的效果搞不好会招来自取灭亡的下场。”

    好像是很佩服似的，橙子喋喋不休地说道。

    正经的时钟塔讲师，这里似乎是重点。

    “不过呢，我的魔术在魔力通过的阶段就已经结束了。”

    橙子的手指一挥，在空中画出了某种纹样。

    卢恩魔术。

    刚才她刻在脚下的是卢恩文字的&#5792;（fehu）。在它的两旁则刻着&#5848;（algiz）。前者是打破了斯芬的幻体和阿特拉姆的电网的文字，后者则将刚才想要介入的弗拉特震飞了。

    虽然刻下卢恩文字需要花时间，但一旦刻好了之后只要让魔力通过就可完成一工程（Single Action），这是这个术式的特征。从魔力生成到术式构建所花的时间无限接近于0。当然，效果也必然是有限的，但这个构造使得弗拉特没有介入的空隙。

    ……不。

    弗拉特当然不是第一次看到一工程（Single Action）的魔术。在时钟塔，这样的机会要多少有多少。就算说卢恩魔术，因为苍崎橙子本人将技术卖给了时钟塔，可以说是常见到了连弗拉特都能行使其最基础术式的程度。

    问题在于，这个女人所编织的术式之美。

    虽然还不至于能解读黄金姬&#8226;白银姬，但魔术师是通过美的程度来判断魔术的完成的。就像某种程序是通过编码是否美丽来判断一样，女人和魔术基盘的联系实在是过于理想了。

    只要是投身于魔术的人，无论是谁都会觉得像在做梦吧。

    她的魔力量并不出众。也不像时钟塔的高位魔术师那样，浑身都是恐怖的礼装。但是，这个女人缓缓循环着的魔力，完成的仿佛梅比乌斯之环一样。正是对他人魔力很敏感的弗拉特，才比谁都要清楚这自然流露出的惊人之处。

    这就是将一个——或者是更多的魔术再生的天才的境界。

    想到这里，弗拉特立刻做出了判断。

    “嗯，我们完全不是对手嘛！三十六计走为上计，路&#8226;希安君！”

    “啊？你开什么玩……”

    斯芬一转头，然后瞪大了眼睛。

    “走为上计，路&#8226;希安君！”

    “走为上计，路&#8226;希安君！”

    发出叫喊声的，并不是弗拉特。

    那是和弗拉特很像，但表情和姿势都明显被固定了的——好像纯黑的剪贴画一样的人偶。

    “走为上计，路&#8226;希安君！”“走为上计，路&#8226;希安君！”“走为上计，路&#8226;希安君！”

    “走为上计，路&#8226;希安君！”“走为上计，路&#8226;希安君！”“走为上计，路&#8226;希安君！”

    “走为上计，路&#8226;希安君！”“走为上计，路&#8226;希安君！”“走为上计，路&#8226;希安君！”

    那东西就像坏掉的八音盒一样，不断重复一句话。

    橙子耸了耸肩，说道。

    “本体这么快就逃了吗。不过轻轻碰了碰他一下就开溜跑得也太快了吧。……嗯，看来是通过复制自己的影子来制造假的自己啊。原型是哪儿的魔术吧？德国的乡下吗？”

    她仔细端详着人偶，姣好的眉头渐渐皱了起来。

    “不对，这个根本就没利用现有的魔术基盘。是用临时创造的魔术式代替基盘施展的。……搞什么啊。这就像是每次使用一个魔术时都重新画一份CPU的设计图一样嘛。这家伙是那种能灵活使用在没用的事上下错力气的魔术的笨蛋吗。算了，我也不好说人家。”

    像是感到更加无语了，橙子叹了口气。

    所谓魔术，就是魔力通过魔术基盘所引发的模拟性超常现象。

    不过，单从理论上而言，这个魔术基盘本身就算是临时准备的也没关系。但在这种情况下，临时准备的魔术基盘会被多种多样的因素所左右。土地的灵力和行星的运行自不必说，一缕风，一捧沙子，在场者们繁多的思考，这些统统都要在构筑术式时计算进去。

    而既然被这么多的因素所左右，那自然而然的，成功过一次的术式在第二天——有时甚至是几秒后——就会失去意义。没有被信仰和集体无意识固定的魔术基盘，就是这样不稳定的东西。

    “先不提必要性，只看使用术式的手段的话在这个年纪可能可以说是色位（Brand）级的了吧。埃尔梅罗手下的小鬼蛮有趣的嘛。”

    橙子微笑着轻轻动了动手指。

    她在虚空中画出了一个S一样的文字。实际上这也是这个字母的来源，卢恩中的sōwilō。在这象征着“太阳”的文字面前，弗拉特留下来的人影瞬间就像朝阳下的白霜一样消失了。

    就算是同一个卢恩文字，因为书写方式和环境不同，效果和威力也都会有巨大的变化。

    橙子本人曾经在整个公园都铺上这个文字，将夜这一属性从一片土地上夺去了。和那时候相比，自己的魔术现在还真是变得相当粗糙了呢。归根到底，所谓魔术就是执念，其前提就是将自身置换为为此存在的齿轮。虽然来到时钟塔稍稍【重新打磨过】，但几名旧友如果还活着的话想必还是会叹息道“你堕落了”吧。

    即便如此，现在也足够了。

    她将种种想法藏在心中，对少年问道。

    “那，你要怎么办？”

    “……还用问吗。”

    斯芬将身体前倾，回答道。

    半实体化的幻体的后足，威势十足地剜过湿润的土地。利齿瞄准着敌人的喉咙，唾液顺着垂了下来。

    “不打算听从友人的忠告吗？”

    “要我听那家伙的话逃走，还不如要我去死。”

    幻体的形态似乎不会为对话带来影响，斯芬保持着露出獠牙的姿态说道。

    “……偶尔也是会有这样的笨蛋呢。”

    橙子带着微微的苦笑耸了耸肩。

    她投来了可以说是带有好感的视线，然后突然看向旁边。

    “你先请吧。”

    女人对阿特拉姆示意道。

    青年听到这句话，一时间绷紧了脸，然后反问道。

    “……可以吗？”

    “我这次没必要与你为敌。”

    在因为橙子的回答而松一口气之前，阿特拉姆瞪大眼睛，转过了头。

    刚才本已消失的弗拉特的影子人偶——看来是准备了备份，在另一个地方站了起来，这样说道。

    “那个那个，是橙子小姐吧？如果你想要钱的话，我觉得把那个褐色的家伙揍一顿，再做个一模一样的人偶霸占他的家产比较有效率哟！这样大家就都能幸福了！”

    “唔咕……！”

    褐色的家伙把牙咬得吱吱作响。

    而橙子则闭上一只眼睛，像是在认真思考一样看着阿特拉姆的侧颜，然后摇了摇头。

    “真不巧，这人没什么美感啊。我可没兴趣做这么无聊的人偶。”

    “…………”

    阿特拉姆的脸色变得有点难看，但他也放心地呼出一口气，然后心情很不好地踢了踢自己手下的袭击者。他放出轻微的电击，强行让他们从昏迷中醒来，接着回头看向自己一开始对峙着的拜隆卿。

    “好了，那咱们继续进行交涉吧。拜隆卿。”

    “……你是指什么。”

    壮年的绅士小心翼翼地握紧自己的手杖。

    先不提突然参战的弗拉特和阿特拉姆，他对苍崎橙子的能力可是不能再清楚了。更何况看到刚才她在眼前展现出的实力，自己根本不可能轻举妄动。

    阿特拉姆带着得意的笑容，准备慢悠悠地走上前去——

    “——等等。”

    有人叫住了他。

    “我可没说过你可以过去。”

    是斯芬。

    他的双眼中闪烁着斗志，身体看上去更加巨大了。少年强韧的魔术回路锤炼着魔力，驱动幻体，森林中的空气仿佛也因他的魔力而颤动。

    “真是可靠的骑士（Knight）啊。不过我觉得你应该好好考虑一下要保护的对象。”

    橙子嘀咕道。

    “……算了，反正早晚都要收拾掉你的。”

    在听到这句话之前，斯芬的鼻子就察觉到了一个惊人的事实。

    在少年的四周大约半径十米的范围内刻满了无数的卢恩文字。当然，从时间上看根本不可能制造出这种数量的卢恩文字。斯芬察觉到，在应该是起点的地方，刻有&#5822;（naudiz）、&#5827;（jēra-）、&#5794;（ūruz）几个卢恩文字。

    （该不、会……！）

    这个文字组合恐怕象征着作成。

    苍崎橙子已经到达了能用卢恩文字创造卢恩文字的境界。

    少年感到毛骨悚然，但依旧准备跳起来。如果是依靠兽性魔术得以大幅超越人体界限的肉体，就算只是一工程（Single Action），也能在大部分的术式起动前跃出这里。

    “唔——！”

    他的脚被抓住了。

    他马上就发现，明明已经昏过去的袭击者正紧抓着自己的脚踝。而且袭击者的身体上会有&#5847;（mannaz）这个卢恩文字。

    （Mannaz……！）

    只知道这个名字。

    是象征着人类、人型的卢恩。现在一定是为了操纵人而——

    “抱歉。我是物尽其用主义。”

    橙子的声音从远处传入斯芬的耳朵。

    明明是在大雨中，但这个女人不知何时叼起了香烟，吐出淡淡的白气。

    “……哎，味道还是那么糟糕啊。”

    在她说出这句话以前。

    少年周围的卢恩一同起爆了。

    这是数十倍于两人相遇时的冲击，斯芬的意识和幻体一起，被吹入黑暗之中。

    *

    （呜哇——呜哇——呜哇！）

    弗拉特拼命地捂住自己的嘴，以防发出声音。

    他奔跑在森林中崎岖不平的小道上，同时努力维持着远隔术式。这一绝技让人想到阿特拉斯院的分割思考，不过弗拉特当然没有这种能力，单纯就是因为他很灵巧而已。就像橙子看穿的那样，这与作为魔术师的本质性力量几乎没关系。但是，这种街头杂耍一样的魔术在同龄人中无人能出其右，这就是弗拉特&#8226;埃斯卡尔德斯这个少年的特征。

    ……说句题外话，不得不说让他的才能一味地向着这个方向发展的君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世也有一定责任。

    他一边奔跑着，一边通过新制的影子人偶和远处的橙子对话。

    “那个那个，是橙子小姐吧？如果你想要钱的话，我觉得把那个褐色的家伙揍一顿，再做个一模一样的人偶霸占他的家产比较有效率哟！这样大家就都能幸福了！”

    而橙子的回答也通过影子人偶传达了过来。

    “真不巧，这人没什么美感啊。我可没兴趣做这么无聊的人偶。”

    “说的也是啊！”

    影子人偶和本体同时接受了这个答案。

    因为美感的问题被拒绝，对话也就没法继续下去了。如果有人让我做那个人的人偶的话我也会很头疼吧，他这样想道。不过同时，另一个事实则让弗拉特无法老实地承认。

    “路&#8226;希安君，怎么办……”

    他用认真至极的声音喃喃自语道。

    这与少年的一贯风格不相符的无精打采的自言自语，却有了回应。

    “……哎呀哎呀。你现在不是担心其他人的时候吧。”

    “——呜呃？！”

    那声音与通过空气振动发出的普通声音不同。

    不，确实是通过振动发出的，但却没有好好地使用声带。

    “毕竟你也自身难保啊。”

    是只猫。

    在弗拉特身后不远处，一直扁平的猫追了过来。那异常的速度自不必说，而它那紧紧盯着这边的眼睛里——没有瞳孔。

    全部被染成漆黑，连厚度都感觉不到的，平面的猫。

    “哦哇啊！”

    弗拉特大叫一声，加快了速度。

    当然，这也是只有魔术师才能使用的施加了“强化”的跑法，那轻巧避开灌木和树丛的身姿简直让人惊讶，但扁平的猫还是维持着原本的距离稳稳地追踪着少年。

    “等、等、等一下！啊啊可恶，看这招！”

    弗拉特咏唱了某种咒文，然后回过身去投出术式。

    虽然威力平凡，但轨道和效果千变万化。有时是火炎，有时是风暴，有时则化为无数的针。仅凭一句咒文，不再需要同样的魔术——不过如果真如橙子看穿的那样，地点改变了的话也就无法使用同样的魔术了——就能不断产生的效果对猫进行着爆击。

    但是，这些攻击对猫没有造成任何伤害，只是在森林的树木和地面上留下伤痕。

    扁平的猫并没有笑。

    但是，嘴从那张脸上消失就是笑的表现。

    “要死要死，这都也没用吗？！”

    冷汗从弗拉特的脸上流下，他飞奔着，但距离依旧没有拉开。不如说是在渐渐地缩小。

    “真是够了！”

    这次他扔过去的术式，引发了距今为止最大的爆炸，不光是猫，连弗拉特的身体都被气浪吹飞了。

    身体被冲击波推动着，在空中加速。

    “哦哇哇哇哇！”

    顺着风，弗拉特启动了轻量化的礼装。

    护住脸和要害，虽然浑身沾满了泥泞，但总算是平安无事地着陆了。他翻滚着，一口气前进了几十米。

    然而，

    “……呜哇，这也不行？”

    顽童般的脸一转过去，就看到猫在和刚才同样的距离之外端坐着。小小的怪物没有做出任何反应，君临于这片黑暗的森林之中。

    不过。

    除猫以外，有别人做出了反应。

    “……没事、吧？”

    从眼前的树木那里传来了问候声。

    看到从树荫中现身的少女，弗拉特瞪大了眼睛。

    “格蕾？！”

    *

    “格蕾？！”

    我带着一种奇妙的心情俯视着瞪大眼睛的弗拉特。

    按照师父所指示的方向，我来到这片森林寻找弗拉特。

    因为在途中就感觉到了巨大的魔力波动，所以像这样合流也没费什么功夫。

    但是，看到这个平日里总是乐天又悠闲的少年，连头发上都沾满泥土四处逃窜的情景，足够让我打开开关了。

    我看向追击弗拉特的影子。

    “猫……？”

    不对，怎么想都不会是那种生物。

    原来如此，应该是借用了猫这一“外壳”吧。就算是为了达成神秘，与现实相近的形态也是必须的。我记得师父在课上讲过，虽说是魔术，但毫无关联的形态很难干涉现实。

    “咦嘻嘻嘻嘻！啥玩意儿啊这是！真的是现代魔术师的作品嘛！”

    亚德好像是憋不住了，放声大笑道。

    现在正是需要亚德的时候。

    “亚德！”

    我解开固定器（Hook），让它从斗篷的右肩处回旋解放出来。已经有一半变形了的亚德所在的“槛”进一步展开了。如同鬼火（Will-o&#039;-the-wisp）般朦胧的燐光，转眼间变化成新的形状。

    那是谁都知道的收获的形状。收割灵魂的姿态。

    死神之镰(Grim Reaper)。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    我踢向地面。那是远超普通魔术师的“强化”的跳跃力。泥土飞溅，镰刀的利刃一闪，丝毫没有将这狭窄的森林放在眼中。

    猫的身体确实被切断了。

    然而。

    受到连灵体都能撕裂的死神之镰(Grim Reaper)的攻击，扁平的猫却一动不动。接着它像是要甩掉身上的雨水一样抖了抖身体，然后挥动爪子向我进行反击。

    虽然我一个后空翻躲过了攻击，但从兜帽中露出的刘海还是被夺去了几根。证实着就算在纯粹的战斗速度上，这只扁平的猫也能与我匹敌，甚至拥有在我之上的性能（Spec）。

    （比我还……）

    这个事实让我感到震惊。

    半天以前，在森林中和那个自动人偶（Automata）战斗时感到的屈辱在心中复苏。虽然我自己也觉得很蠢，但在这样的交锋中处于劣势，让某种东西高涨到了不可思议的程度。

    “……亚德。”

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻！喂喂你啊！咋这么有干劲啊！”

    浮现在镰刀上的眼球一转，凝视着我。

    “……因为，是师父吩咐我的。”

    “这还真是催人泪下啊！”

    伴随着刺耳的笑声，我和死神之镰(Grim Reaper)开始收割周围的魔力。虽然以这个形态收集魔力的速度有限，但即便如此这里也是魔术师的土地。就算是在被加里阿斯塔的天候魔术影响的状态下，或者说正因为是在这个状态下，那些无法驾驭的回旋着的魔力，才被收集到我们的内侧。

    我让那些魔力通过自己的魔术回路，遍布到神经、肌肉中。

    这一过程如果稍有不慎，身体中的血管就会破裂，但对我来说这就像从小骑惯的自行车一样，不需有丝毫犹豫。话句话说，我已经习惯将自己置换为行使神秘的齿轮了。虽然不是魔术师，但我毫无疑问也是这边世界的居民。

    心象是火花。

    聚集起来的火花化为朦胧的火炎，在心头回旋咆哮着。师父曾经说过，不分东西都会将徘徊的灵魂形容为鬼火或者南瓜灯之火的原因，至今还没有定论。

    我觉得，会不会是因为都会燃烧殆尽呢。

    燃烧着自己的灵体而存在，那总有一天会燃烧殆尽，这是不是就是理由呢。

    “……”

    我让呼吸平稳下来。

    扁平的猫向已经成为行使神秘的系统的自己撞来。

    我知道它的爪子有多锋利。别说铁管了，就连比那爪子还厚的钢板想必也能切开吧。单薄得如同二次元本身的爪子，完全不把三次元的硬度当一回事。如果不是亚德作为神秘的强度胜过对方的话，那自己就会连同承受了这一击的镰刀一起被切成两半。

    身体无意识地动了。

    顺着猫爪挥动的方向旋转。我就像变成了以镰刀之刃为边缘的陀螺一样。在树木之中转动。

    斩中了七次。

    没有伤害。没什么好吃惊。就像切割水流一样的手感，猫依然健在。

    那么，既然七次不够，就重复几十次好了。如果几十次不够，那就再重复几百次。我就是这般毫无价值。将精神和身体消磨到极限这种前提都不用去考虑般的无价值。……说实话，将自己全部磨损掉，会让我感到一点点畅快。

    然而，

    “格蕾，是那个！”

    突然，响起了弗拉特的声音。

    亚德比我更快地领会了他的意图。

    “——喂，格蕾！”

    仿佛被它的叫声拉了起来一样，我再次跳到空中。

    与亚德同步的身体自动把握了方向和距离。到达最高点，死神之镰(Grim Reaper)疾驰在不断落下雨滴的夜空中。

    砍到了什么东西。

    连我的眼睛都无法看到——恐怕是施加了不可视或者无法察觉的魔术在上面的【那个东西】，在坠地后终于有了形体。

    是鸟形状的使魔。身体和翅膀是用黄铜丝编织成的，眼睛是红宝石。在它内侧有个像是极小型老式胶片一样的东西在回转着，透过眼睛上宝石投射出某种光芒。

    我发现，在那光芒消失的同时，扁平的猫也失去了踪影。

    “……原来是映像。”

    弗拉特嘀咕道。

    难怪无法切断。

    就算是撕裂灵魂的镰刀，也无法切开投映在大气上的影子。不对，应该说就算切断了，只要幻灯机还在运作，那不管多少次都能复活。这是与冠位（Grand）相称的，脱离现代的魔术礼装。

    我瞬间放松了下来。这时我才发现刚才几乎把神经紧绷到极限了。循环着魔力的肌肉纤维，好像下一秒就会发出悲鸣。

    “对了，格蕾。你怎么来了？”

    “师父他……吩咐我来接你们。”

    我回答道。

    “另外，万一和冠位（Grand）的魔术师……”

    “……唉，那个匣子里面的东西还挺难对付的。”

    “——唔！”

    这次响起了真人的声音，虽然我并不想听到。

    我僵硬地转过头去，在视线前方，那暗淡的绯色长发，即便被雨水打湿也依旧那么动人。

    飘来了淡淡的烟味。是因为雨水冲淡了气味吗，到了这么近的距离我才注意到这股味道。女魔术师一脸嫌麻烦地抓了抓头发，冷冷地盯着我们。

    “冠位（Grand）的……魔术师……”

    ……啊啊，我懂了。

    难怪师父拜托我时的表情是那么为难。在我看来，加里阿斯塔的袭击者集团根本不足为惧。归根到底，只是那种程度的话弗拉特和斯芬完全可以靠自己就全身而退，师父完全用不着担心。

    但是，当我意识到自己遗漏了某个可能性的瞬间，感到了烦闷。

    也就是，这个女魔术师——苍崎橙子加入战局的可能性。

    “……为什么？”

    我慎重地架好死神之镰(Grim Reaper)，问道。

    “为什么你要帮助加里阿斯塔？”

    “喂喂。这居然也要我来解释吗？是那个君主（Lord）派你来的吧？我还以为至少基本的情况你都该了解了呢。”

    “……”

    看到她那副坦坦荡荡的模样，我想起师父以前讲过的某件事。

    在时钟塔，会给予特别的术者们冠上颜色的称号。其中作为原色的三种颜色是一个时代最优秀的证明，而当时谁都认为，获得冠位（Grand）的苍崎橙子会理所当然地得到纯粹的蓝（Blue）这件事。

    然而，她得到的是红的合成色，而非彻底的原色。

    （因为……不是最优秀的……？）

    直觉告诉我不是这样。

    我从没见过她这种水平的魔术师。也可能是因为她没有加入某个派阀，但感觉还是不对。难道不是因为她的灵魂就像她的头发一样，是红色的吗。绝非纯粹，但也因此而夺目的颜色。

    我吸了一口气。

    然后面对着她说道。

    “师父说……你有可能会来妨碍我们。”

    有些细微的不同。

    不是帮助加里阿斯塔，而是妨碍我们。

    “这样啊，原来如此。”

    橙子接受了这个回答。

    “因为有人委托我啊。让我与你们为敌。”

    女魔术师爽快地说道。

    我记下这个答案，继续问道。

    “……斯芬……怎么样了？”

    “嗯？噢，你说那个狼小子吗。”

    橙子点了点头，好像反应了过来。

    “看到他感觉有点怀念，所以放了他一马。就直接搁在那边了。不过加里阿斯塔的当主说不定会对他做点什么，但那就不关我的事了。”

    “……唔。”

    我咬住嘴唇。

    这不是什么同伴意识。归根到底就算我属于埃尔梅罗教室也不是魔术师，而且想到刚才那只猫，这个女魔术师是个超乎常理的对手这件事也很清楚了。光是和她对峙，我的手指就在颤抖，心脏像是在汇报什么不好的消息一样跳动着。但即便如此，我还是不想退下。

    在这种时刻绝不后退的人的脸，在脑海中挥之不去。

    我用力握住死神之镰(Grim Reaper)。

    “啊啊，这东西挺有意思的。”

    橙子指着我的镰刀说道。

    “虽然是第一次看见，不过这应该属于超过千年的神秘吧。难不成都不是人造的？现代的魔术师可敌不过啊。”

    神秘会屈服于更强大的神秘。

    当然根据相性和优劣也会有大逆转出现，但这一原则还是成立的。而在多数情况下，神秘都是因古老而强大。橙子则隐约看透了作为亚德——死神之镰(Grim Reaper)核心的那个宝具。

    “……明白的话，可否请你退下？”

    我认真地拜托道。

    “很遗憾，姑且这也是委托。我这边也不是轻易就能放弃的。”

    橙子若无其事地用手指画出文字。

    卢恩文字。我并不明白其中的意义。关于魔术师我没有认真学习到能让我能明白的程度。

    但还是感到恐惧。

    我在一呼吸间挥动了镰刀。但橙子放出的魔力先一步拥有了意义。一工程（Single Action）所拥有的压倒性的速度，让人完全无法从外部进行物理上的干涉。

    （——既然如此！）

    我不管三七二十一先跳了起来。

    将魔术连同卢恩所放出的冰之棘一同击溃。

    看样子她本打算束缚住我的行动，但在神秘的阶段上还是我和亚德站上风。已经达到临界的魔力一放射出来，就像阳光下的白霜一样悉数消散了。

    “果然厉害啊。现代的共通（futark）卢恩完全不是对手吗。单纯拼力气还是这个最有效呢。在估计魔术的相性之前就先用强大的神秘压倒弱小的神秘——啊啊。我以前也用过这招。”

    橙子一边说个不停，一边又画下别的卢恩。

    有时燃烧起火炎。

    有时放出不可视的冲击。

    死神之镰(Grim Reaper)迅速将那魔力和神秘现象斩断，但橙子的脸上依旧看不出急躁。就好像颇有兴趣地关注着实验结果的科学家一样，湿漉漉的脸颊上浮现出淡淡的微笑。

    “——对了，你接着要给我展示什么样的破烂魔术呢？天才小子。”

    橙子没有移开视线，但她的腿迅速有了动作。

    那是可以称得上华丽的盲高踢。从她背后偷偷靠近的弗拉德就这样被一击踢飞，后脑勺磕在身后的树干上，然后倒在了水洼里。

    看着昏过去的少年，橙子无奈地说道。

    “……咦，我就是想在魔术战之前牵制他一下而已……居然这就撞到树上昏过去了……。喂，我说这家伙是有多偏科啊？”

    说实话，我也这么觉得。

    实际上，这个情况我在时钟塔的课上就已经见识过了。

    “强化”并不单只作用于力量，在反射神经和平衡感上同样也有效果。但是并不能增强本人的经验和判断能力。结果上弗拉特的情况就是，身体能力得到了大幅的提高但在格斗上还是一窍不通。具体而言，就是在防身术的成绩单上挂满了红灯，但在被师父教训的时候却总能诉诸于体力。

    不管怎么说，毫无疑问我们的手牌又悄悄地减少了。

    （已经连争取时间都——）

    被看穿陷入不利的，无疑是我们。还不知道对方藏有多少绝招，但我们剩下的就只有一两招了。而且都是些现在无法全力使出的王牌。事已至此，就只能用唯一超越她的身体能力压倒对方了。

    “——嘿！”

    我的腿一转。

    一口气以橙子为对象，利用离心力从斜上方砍下来。亚德已经从周围吸取了必要的魔力。高出与猫对战时数段的——到达现阶段临界点的魔力在循环着。

    丝毫没有手下留情的镰刀的一击，却在关键时刻停住了。

    “——唔？！”

    并不是卢恩。以之前的情况来看，就算她用卢恩进行防御，我应该也能将其击倒。但是，这异常的手感是……

    “看来连你在内，今天聚在这里的魔术师都误会了呢。”

    橙子诚恳地低声说道。

    在雨声中，她的声音如同贴在地面上一般。

    “以最强为目标的魔术师，是不需要自己出手加以修改的。对了，这一点君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世不也该很清楚吗。毕竟这是他在以前那场战争中生还的最主要的理由。”

    明明就近在眼前，但她的声音听上去却很遥远。

    不知何时，橙子的右手上出现了一个皮包。

    这个奇异的皮包用于旅行的话稍微有些太大了，从它微微张开的缝隙里，只能看到一片漆黑。连我被“强化”过的视觉都无法看清，简直就像是拥有了形体的黑暗被装在里面。

    在那之中，有两只。

    “只要把最强之物召唤出来，或者自己做出来就可以了。”

    皮包之中，发着光的，

    ——两只、眼睛。

    我被冻住了。

    我终于明白了镰刀停住的理由。橙子并没有做什么。是我自己感到了恐惧。在我心中的自己察觉到了，住在这个皮包里的怪物。啊啊，对了。这个皮包的形状不是会让人想到那个吗。

    那和亚德也很像的——某种出现在神话之中，封印魔物的匣子不也是这种性质吗。

    “——苍崎橙子。你、”

    声带没能发出声音。

    那从缝隙中伸出来的，是触手吗。缠上死神之镰(Grim Reaper)的那东西，以连亚德都无法轻易切断的压力和柔软，吞噬了利刃吞噬了镰柄，吞噬了我的双手。

    纯粹的生理上的恐惧，从我的喉咙深处涌了上来。

    *

    突然，从森林的空地方向有人被击飞了过来。

    拜隆卿落在潮湿的地面上，身上的英式西服已经是脏兮兮的了。

    “哎呀呀Miss&#8226;苍崎。”

    发动攻击的青年捋了捋头发。

    “阿特拉姆吗。你那边已经结束了？”

    “哼哼。算是吧，可是说已经分出胜负了。”

    阿特拉姆像是要拂去灰尘一样用手掸了掸衣服，然后俯视着拜隆卿。实际上，虽然拜隆卿是优秀的魔术师，但只论战斗能力的话是没理由敌得过阿特拉姆的。在这个已经习惯了激烈战斗的褐肤青年看来，这些埋头于发霉的权力斗争中的魔术师根本不值一提。

    跟随阿特拉姆的加里阿斯塔的部下们也都从他背后现身了。

    斯芬也在这群袭击者手上。部下中的一人扯着他的领子，拖拽着变得像破布一样的斯芬。那人虽然很瘦，但只要好好加上“强化”这种程度也是轻而易举。看来在操作魔力方面，这群部下的水平至少也相当于一个普通魔术师。

    “怎么样，拜隆卿？虽然费了不少时间，但您差不多也该放弃了吧。”

    “……不知道你在说什么。”

    拜隆卿捂住伤口，抬头看向青年。

    “哼。和时钟塔的那些大人物一样不识好歹啊。——真受不了。你们这帮家伙的脑袋是不是都发霉了？”

    阿特拉姆似乎认为对方已经是自己案板上的肉，随时都可以处置。于是大概是厌烦了与高傲的英国绅士对话，他再次向橙子搭话道。

    “那就算了。说起来这位Miss&#8226;苍崎。不愧是冠位（Grand）啊。对这样美丽的少女都如此狠心。那么，你是把她变成废人了吗？”

    “喂喂。那也太浪费——说的太难听了。这可是长的这么漂亮的女孩哦？我只是通过灵感威慑了一下而已。”

    说着，橙子嘟起嘴。

    我依旧握着镰刀，被冻结在她的眼前。

    实际上，她拎着的皮包一直是合上的。橙子并没有打开皮包。只不过是，让里面的东西稍稍【散发出味道】而已。

    “看样子这孩子在灵方面的感受性有点太高了。这种情况在灵媒中还挺常见的。正因为出类拔萃，才会在某些情况下露出致命的缺陷。这好像是那个教室学生的共通点啊。”

    “……斯……芬……弗拉特……”

    他们的名字从我的嗓子里挤了出来。

    身体动不了。

    这并不是单纯的发抖或者畏缩，而是连精神（心）的中枢都被麻痹了。因为明白如果轻举妄动而导致直面皮包里的东西的话，这次自己一定会崩坏的事实，本能自发地进行了防卫行动。

    （……）

    无能为力。

    自己是这样的无能为力。

    ——“你应该去毁灭的是、”

    ——“你是值得骄傲的孩子。”

    ——“因为，你比谁都要像英雄。”

    声音在脑海里回荡着。

    故乡的声音。正确的人们。为我的【变化】而喜悦的，单纯的父母和亲人。

    （……………………啊啊。）

    啊啊，没错。

    只要完全献出自己就行了。

    反正自己就是为了这支【枪】而被创造出来的。只要按照这支枪所需要的那样挥舞它就行了。从一开始就不需要去思考。从一开始就没有逃脱的意义，所以，只要就这样接受就行了。

    只要变化就行了。

    变成不是现在的自己的，古老的英雄。

    “Gray（灰暗）……Rave（吵闹）……Crave（渴望）……Deprave（使堕落）……”

    双唇哼起了歌。

    瞬间，不光是身边的橙子，连本来在旁观的阿特拉姆和拜隆卿也都猛地将视线投向了这边。

    周围的大源（Mana）完全被吞噬了。

    “是吗。”

    橙子轻轻点了点头。

    “这就是你的秘密吗？”

    “Grave（铭刻）……me（于我）……”

    垂着头，口中发出低吟。自己的意识在灭绝着。早在很久以前就在消亡着。所以，这不是自己的声音。而是不同的——潜伏在自己内心深处的，另一个自己。

    自己的故乡所制造的，另一只怪物。

    有什么东西颤动了。

    “呜。是不是有点不妙了？【这家伙】搞不好会提起兴趣啊。”

    橙子拎着巨大的皮包，露出苦笑。就像在自白着里面的东西连她本人都无法驾驭一样，皮包微微颤抖着。

    吱的一声。

    皮包自动打开了。这次不是妄想，而是现实中发生的事。

    “Miss&#8226;苍崎。”

    阿特拉姆的声音中带有些许战栗，橙子不知是在回答他，还是在自言自语。

    “——搞不好这一带都会被摧毁吧。”

    是皮包里的东西造成的吗。

    又或者是。

    “Grave（掘墓）……for you（为你）……”

    魔力开始回转。

    在自己的体内和亚德之间，遵照某种契约开始循环。构筑了环境。骨肉都因魔力而重生，连过去某位英灵所拥有的幻想种因子都得以假想构筑。

    橙子的眼睛瞥了一眼旁边。

    “喂，别做多余的事。”

    “怎么可能什么都不做！”

    阿特拉姆吼道，在他的手掌上放着一个小壶。魔力和电力相混合，在他的指尖化为小规模的压缩闪电——啊啊，自己的身体和枪将其视为敌意，耳边响起了魔力的脉动。

    双唇张开了。

    说出了那如同不祥的诅咒一般的话语。

    “【圣枪，起——】”

    刹那。

    响起了另一个声音。

    “……瞧这个人（Ecce homo）。”

    身体再次动不了了。

    但是，在场的所有人，都看到了【她】。

    4

    这是由三人而成的术式。

    三位一体的中心处，有一个魔眼的少女。

    “莱妮丝。锁定魔眼。”

    伴随着老师的声音，少女的意识开始收束术式。时钟塔认为，她的魔眼会迅速发热是由于大脑和魔术回路尚未成熟。也就是说，大脑和魔术回路无法跟上魔眼的处理速度，从而引起了过剩反应。

    不过，现在可以说是因祸得福。

    因为那过剩反应，她的魔术在精密度上可以说是屈指可数。

    裁缝伊斯洛的每次碰触，都将【那人】的礼服重新构筑。

    药师麦奥的每次咏唱，都从【那人】的内侧对各种有效成分的血药浓度和神经递质进行调整，使其重生。

    然后，再最适合【那人】的瞬间，少女起动了术式，高喊道。

    5

    “……瞧这个人（Ecce homo）。”

    ——时间停止了。

    坐标失去了意义。

    所有的时空连续体，看上去都失去了原本的整然紧密。

    不仅是在场所有魔术师的意识，连森林中的小动物和昆虫，不，甚至连没有生命的土块和水滴都受到了这精髓的影响。如果说进化是指适应环境，那么这就是可能会让世界灭绝的，形状和数字的终点。

    ■这个词语，没有浮现在脑海中。

    因为知道，人类所使用的不完整的语言，在那存在面前就只是虚无。据说曾经有某个被封印指定的魔术师，习得了没有任何谬误，连生物非生物的界线都打破，对世界诉说的统一言语（Master of Babel），而她的■同样也到达了与根源相连的领域。

    本应去世黄金姬，伫立在森林的正中。

    6

    “…………”

    “…………”

    并不是，哑口无言。

    到刚才为止都沉陷于战斗中的——在极限的性命互搏中将灵魂都打磨锐利的魔术师们，一个不留地都因被那份惊诧冲击到而呆立不动。

    不仅如此。

    “亚……德……”

    我看向自己的手边。

    死神之镰(Grim Reaper)不但没有展现出“枪”的真正形态，还变回了鸟笼状槛中的小匣子。

    “这家伙也被强压下来了。”

    橙子无可奈何地闭上一只眼睛。

    她手中的皮包已经合上了。

    “刚才的那个是……”

    还有，别说阿特拉姆刚才准备放出的雷电，连密布夜空的暗云都一口气散去了。由数十人所施展的天候魔术，就像撕开一张薄纸一样轻易地烟消云散了。

    让万物回归其本来的面貌。

    在绝对之■出现的时刻，所有完成度不足，不自然的魔术尽数归于无。这简直可以媲美曾经分开大海，带领数千人从埃及逃离的圣人的奇迹。

    同时，这也是昨日那副光景的重现。

    “……”

    短短数秒，刚才的奇迹就结束了。

    站在那里的，并不是被杀害的黄金姬，而是白银姬。

    “……原来如此，【投影】吗。”

    橙子喃喃自语道。

    原本是在魔术仪式的时候，将没能准备好的原型的镜像，在仅仅几分钟的时间里通过魔力使其物质化——仅此而已的魔术。这一难度大又需要耗费大量魔力，意义却不成正比的魔术，魔术师们几乎都不怎么关注。

    但是，只有刚才。

    师父从一旁出现，轻轻点了点头，说道。

    “真是慧眼。刚才在白银姬的脸上，投影了亮相晚会时的黄金姬。——由我的徒弟，莱妮丝。”

    “哼。术式是你构筑的，仪式则是梅亚斯提亚派的那两个人准备的，我没什么可自豪的。”

    莱妮丝捂着眼睛扬起嘴角。

    麦奥和伊斯洛站在他们身后，因为他们刚刚成功行使了大魔术，现在都是一脸憔悴。通常而言，投影伊泽路玛在各种所有魔道的终点所创造出的黄金姬这种事，不管怎样的魔术师都是办不到的。

    但是，因为有作为双生子，并在出生前就接受同样术式调整的白银姬介入，这个术式罕见地成功了。当然，如果没有莱妮丝的魔眼和高精密性魔术，以及长久以来为黄金姬和白银姬装点内外的麦奥和伊斯洛协助的话，也是根本不可能的事情。

    阿特拉姆咬牙切齿，挑衅般说道。

    “那又如何。不过就是吓人一跳而已，以为这种程度就能阻止我们吗？”

    “你还是别逞强了。”

    橙子苦笑着摆了摆手。

    “魔术能够得以成立，靠的是能够变革现实世界的这种确信，以及与之相应的集中力。现在光是闭上眼睛那张脸就会浮现出来。看样子这两三个小时我都只能使用开位（Course）等级的魔术了。”

    橙子非常诚实地坦白了自己的情况。明明是这种搞不好会带来致命结果的内容，从这个女人的嘴中说出却能让人毫无阻碍地坦率接受。

    然后，我也……感觉身体很沉重。

    “……师父。”

    就在向前倒下的瞬间，我感到自己被人抱住了。

    带有雪茄味的大衣的触感，让人十分安心。

    “抱歉。……虽然让你来争取时间，但还是太勉强你了。真的对不起。”

    师父在我的耳边道着歉。

    “我也做好觉悟了。不会让你的努力白费的。”

    他用一只手支撑着我的身体，然后将视线投向那个女人。

    “Miss&#8226;苍崎。”

    他叫出这个名字。

    “嗯。我确实是大吃一惊啊，那你现在是什么打算。”

    “既然大吃一惊的话，那就有交涉的余地了吧。”

    师父干脆的说道，然后继续道。

    “……而且，看到刚才那个你应该已经【明白了】吧。”

    “……嗯。”

    橙子沉默了一段时间。

    “该不会是【那样】吧？你刚才的表演同时也是对我的回答是吗。”

    “恐怕正如你所想象的那样。”

    师父点了点头。

    搞不明白是什么意思。不管是师父问橙子明不明白的事，还是橙子说什么那样然后接受了的理由，都让我完全摸不着头脑。明明和我说着一样的语言，但感觉却像是只有这两个人才听得明白的特别的语言一样。

    即便如此，我也知道这两人之间达成了某种共识。

    “同时，虽然这是我的臆测，但我想你的委托人答应给你的报酬就——”

    “——是啊。如果是你想的那样，那就失去意义了。唉，我这就像是被骗了一样嘛。不过对方倒也没有撒谎，是我太早下结论了。”

    橙子无奈地耸了耸肩。

    不知她是不是想到了什么，这个女人的口气听上去奇怪的有些兴奋。她的表情就好像是被正在看的电影之类的爽快地骗到了一样。

    然后，师父看向另一个人。

    “你就是阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔吧。”

    “有什么事吗，君主（Lord）。”

    褐色肌肤的青年不耐烦地回答道。他的语气中丝毫没有君主（Lord）这个词本应有的敬意。

    师父毫不在意，他问道。

    “能否把我的徒弟还给我呢？”

    “啥？你以为你是谁？这两个家伙可是想杀我啊。你以为君主（Lord）就有权力强迫我原谅这种人了吗？”

    斯芬还在袭击者的手上，昏迷中的弗拉特也同样被阿特拉姆的部下包围了。虽然他们大部分都还因为黄金姬的投影而不在状态，但也不至于能让我们能靠蛮力就把人夺回来。

    “我知道你想要什么。”

    “……这又不是什么秘密。况且如果是你的话，怎么可能不知道？”

    像是在逞强一样，阿特拉姆露出敌意。

    虽然和橙子的感觉不一样，但他似乎也对师父表露出了一种奇怪的感情。明明和师父是第一次见面，但似乎在非常细微的一点上共通着——像是在互相对抗一样的，奇妙的距离感。

    师父喘了一口气，然后说道。

    “上个月，伊泽路玛和你在拍卖会上争夺的，是某个英灵的圣遗物。”

    “唔——！”

    听到这句话，我不由自主地屏住了呼吸。

    想起来了。在我答应前往这双貌塔之后，莱妮丝对师父这样说过。

    ——“那个第五次圣杯战争的协会资格，你还没放弃吧？”

    ——“姑且也还有另外一个资格，不过这边就有点火药味了，听说协会选拔的魔术师想把自己的位置卖给哪个新人。”

    而那个新人，就是阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔。

    如果是这样，他想要圣遗物也是理所当然。所谓圣杯战争，就是魔术师们召唤出英灵让他们战斗的远东的大仪式，而为了召唤出想要的英灵，与那个英灵有缘的圣遗物是必须的。比如说，如果是与圣剑有缘的英灵，那么圣剑的剑鞘就会成为圣遗物……就像这样。

    “所以……然后呢？”

    阿特拉姆不爽地啧了一声。

    而师父慢慢回答道。

    “如果我的推测没错，那你再怎么恐吓拜隆卿也没用。他应该也不知道圣遗物现在在哪儿。”

    “什么——？”

    阿特拉姆看了一眼痛苦地靠在树上的拜隆卿。

    拜隆卿没有回答。也没有否认。

    而师父继续说道。

    “但是我可以告诉你那个圣遗物现在在哪儿。”

    “哈哈。所以我就要放过你的徒弟，然后心怀感激地听你那无聊的推理？丑话说在前头，以我现在的战力要掐死你和你的徒弟那是轻而易举。我想知道完全可以现在就逼你说出来。”

    “我保证有值得一听的价值。”

    师父面对那毫不隐藏自己敌意的语气，直率地点了点头。

    “——还有，如果我的推测错了的话，就给你更好的宝物。”

    “啥？”

    阿特拉姆眨了眨眼睛，然后像是听到了什么笑话一样呵呵的笑了。

    “说什么梦话呢，君主（Lord）。埃尔梅罗的斤两我可清楚。你怎么可能拿得出更好的东西。——等等，难道、”

    说完难道后，他顿住了。

    他终于理解了师父话中的意义和那之后的可能性。不，不只是他。那个意义对我来说也实在过于沉重了。光是想象心脏就如同被捏碎了一般，甚至让人感到绝望。

    “师父！”

    但师父就像没听见我的声音一样，看向了义妹。

    “……可以吧？莱妮丝。”

    “随便你。至少现在那玩意儿不是埃尔梅罗而是你个人的东西。”

    可能是因为刚才的投影精疲力尽了，脸色青白的少女叹了口气。

    接着，师父这样说道。

    “我作为埃尔梅罗的君主（Lord）发誓。”

    再顿了一拍，他庄重地宣言道。

    “为刚才的约定，赌上我所持有的圣遗物。”

    师父持有的圣遗物。

    “该不会是第四次圣杯战争的……”

    阿特拉姆瞪大了眼睛。

    在他的视野中，师父缓缓地取出雪茄盒。他用火柴点燃，然后放进嘴里。在进行了一系列魔术仪式一样的行为之后，他坚决地宣告道。

    “实战证明结束（Combat Proven）。我说过了，赌上我在第四次圣杯战争中生还的理由——召唤那个大英雄的圣遗物。”

    鸦雀无声。

    仿佛会持续到永远的沉默，让我感受到了咽喉就要干涸一般的恐惧。就算和师父只相处了几个月，但我也明白正是第四次圣杯战争的战斗和回忆形成了他的人格。我也知道在这些回忆和战斗的中心，有着师父和他所召唤的英灵共同度过的时间。

    在雪茄的香气中，褐肤青年的脸上绽放出笑容。

    “——哦哟哟。你就那么重视这些换不来钱的徒弟吗。”

    这句话中包含着发自心底的叹息，和奇妙的好意……之类的东西。我也不知道是师父的什么地方让他产生了好感。

    阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔愉快地梳理着长发。

    “不过，我也没有不知趣到会对别人的理念指手画脚。不管怎么说，这份为了交涉而付出更好的代价的觉悟我可没法视而不见啊。那我就以最大的好意接受你的请求吧，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。”

    他露出像是要向好友提出带有欺诈色彩的商谈一般的，傲慢的笑容。

 第三卷 双貌塔伊泽路玛 下 第三章

    1

    ——所谓的美，究竟是什么呢。

    在前往双貌塔之前，莱妮丝问过师父类似的问题。

    如果说单纯只是让人类认知到愉快的感觉的话，我觉得那时的黄金姬似乎并不是这样。因为那是已经远超于我们认知的感觉，根本无法将其转换愉快或不愉快。那非常单纯，只是全部所有的感情都从自己这一容器中满溢出来了而已，而我们既无法阻止也无法品味。再现出的黄金姬的形态位于超凡的领域，甚至让那个橙子都束手无策地露出苦笑。

    或许，这个形态与地狱相似。

    不是天堂。至少如果教会的神父们说的没错的话，那里应该是更加沉稳地环绕着众人的地方。这种无法理解的、冲击性的、让人产生冲动的、破坏性的、简直就是杀人性的存在，与其相似的果然还是地狱。虽然魔术师可以说打从一开始就是背向神明，以向地狱前进为志向的人种，不过如果在现世构建起地狱的话情况就不一样了。如果制造出这种东西，看法就会改变。假如在活着的时候就能够知晓本该在死后才能了解的概念，那几乎所有的宗教和思想都会失去意义。

    所谓怎样活着，其实和怎样死去是一个意思。不管是天堂还是地狱都不过是祈求过梦想过的位于人生尽头的终点而已。以人之身无法承受的快乐和痛苦，在失去人之身之后即可品尝，所以在到达那里之前都拼命挣扎吧，为了能这样高呼，才创造出了这些设定。为了让这个概念也能在无法读写的人群中流传，各色各样的宗教和艺术开始发展，将天堂和地狱鲜明地描绘了出来。经成千上万人之手被细致地描写，同时却被注释道这些描写全部都与真实相去甚远的矛盾。这种矛盾与无论描画多少美丽事物，都无法到达美本身的艺术应该有很好的相性吧。

    无知的信徒只能通过狭窄的门缝想象。有着无上幸福的天堂，和残酷到让人绝望的地狱，我们只要在心中描绘就可以了。因为只能在名为脑的牢笼中看到自由的梦这种机能，便是最初降在人类身上的罪与罚。

    然而。

    啊啊，就是到了现在，我也仍对此抱有疑问。

    如果不小心到达了真实（根源）的话——成为地狱本身的黄金姬，究竟会怎么想呢。

    *

    “——真是了不起的魔法啊。”

    我们一进入月之塔的门厅，君主&#8226;巴鲁叶雷塔——伊诺莱就坐在长凳上，向我们举起了装有威士忌的玻璃杯。看来她正在小酌一杯。虽然不知道师父交涉会不会成功，不过不管那方失败她也都无所谓，就在这座月之塔中等待了。

    高雅的吊灯将朦胧的灯光投在魔术师们的身上。

    在灯光下，师父微微皱起眉头。

    “魔术师不应该这么轻易地说出魔法这个词吧。”

    “怎么会，你刚才做的可不就是魔法吗。不是魔术这种改变现实的手段，而是将某种不可能化为了可能。”

    老妇转了转满是皱纹的食指，然后将剩下的琥珀色液体一饮而尽。

    她将玻璃杯放在书桌上，然后看着坐在身后沙发上的褐肤青年眯起了眼睛。

    “加里阿斯塔的小鬼也没想到自己会就这么被他哄过来吧？”

    “我没什么好反驳的。被眼前的利益钩住了啊。不过也是没听说过时钟塔居然有君主（Lord）会搞这么荒唐的赌博，才被打了个措手不及。”

    褐肤的青年——阿特拉姆带着讽刺地回答道。

    说实话，我也是这么想的。我做梦都不会想到师父会把那个圣遗物作为赌注。这份震惊就算过了两个小时都还没有平复，在这段时间里我一直听从师父和莱妮丝的指示帮忙进行各种准备，但还是像脚踩在棉花上一样安稳不下来。

    “能像刚才那样大饱眼福，我暂且是满足了。”

    橙子摘下眼镜，露出淡淡的笑容。

    师父转过头，看向旁边。

    “白银姬小姐，刚才的投影对身体没有影响吧？”

    “是的……。毕竟严格上来说，我的身体只是契机而已。”

    白银姬轻轻点了点头。

    投影这种魔术是使用以太体来制作暂时的实体。可以说就像是在白银姬的身体上罩上了一层薄薄的面纱一样。魔术的成功率与白银姬和黄金姬的相似度息息相关，但并不会为白银姬本身带来任何影响。从这种意义上来说，也符合科学上触媒（Catalyst）的定义。

    女仆蕾吉娜站在白银姬身旁，而麦奥和伊斯洛则用怀疑的眼神盯着师父。

    虽然在阻止加里阿斯塔的袭击这一点上，师父和这两人的目的是一致的，不过现在袭击已经停止，那他们的关系恢复原状也是自然的。

    也就是，黄金姬及其女仆连续被害事件中侦探和嫌疑犯的关系。

    “……我姑且先认可你的发言吧。”

    拜隆卿说道。

    就算不情愿，但随意否决的话又会再次与阿特拉姆他们为敌……出于这个理由，他暂且接受了师父的行为。

    门厅中，与事件相关的人齐聚一堂。

    伊诺莱和米克&#8226;古拉吉列。

    阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔。

    白银姬。

    蕾吉娜。

    麦奥和伊斯洛。

    拜隆卿。

    还有，师父、莱妮丝和我，总共十一人。弗拉特和斯芬大概在一个小时以前恢复了意识，现在被师父派去办事而不在场。

    此外，阿特拉姆从袭击者中选出了几人，他们现在正围坐在远处监视着我们。剩下的人则在塔外等待，一旦里面发生什么纠纷这些人应该就会毫不犹豫地冲进来吧。

    “……好了，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。你是说过只要全员到齐，就会让我们听听你那引以为豪的推理这样的豪言壮语吧？”

    “我说的不是推理。是推测。毕竟没有理。”

    师父可以说是一如既往地添加着琐碎的注释。

    不过对他本人来说，应该是很重要的事吧。这和他多次提到的魔术师相关事件中的铁则——犯人是谁（Whodunit）、手法是什么（Howdunit）没有意义，可以相信的只有动机是什么（Whydunit）或许是配套的。

    （……但是、）

    我想道。

    如果事件无法解决的话，师父将失去无法估量的东西。在师父看来，埃尔梅罗的权力应该无关紧要，但刚才提到的圣遗物就不一样了。不，想到来袭的加里阿斯塔，这次所需要的绝不仅仅是单纯的解决事件。

    师父带着往常一样苦涩的表情仰望天花板，然后看向双貌塔的主人。

    “拜隆卿，麻烦你了。”

    “……好吧。”

    拜隆卿勉强地点了点头，打了个响指。

    那就像信号一样，侍从拿来的箱子上的封印用魔法阵被匕首削去了一角。接着，从里面滑出的水银化为了女仆的模样。

    “特里姆。”

    我发现莱妮丝露出了一副安心下来的表情。对她来说，那是几年来从未曾分离过的搭档吧。

    就好像——就好像我和亚德一样。

    “不过，要是你们有什么可疑的举动我们马上就会将她收回。”

    “可以。随你们监视。集中力差不多也都恢复了吧？”

    莱妮丝一边检查着特里姆玛乌身上的每一个角落，一边回嘴道。

    “——这样准备就结束了吧。”

    阿特拉姆坐在椅子上，悠闲地抱着胳膊。

    在这个利益和感情错综复杂之地，自己既是唯一的旁观者，也是掠夺者，不会有任何损失，他的笑容表露出这样的从容。

    “不，再等两个人。”

    说着，师父望向入口处。

    伴随着嘈杂地脚步声，门厅的大门被打开了。

    “到达！”

    “打扰了。”

    “——弗拉特，斯芬。”

    我看到双人组中卷发的少年怀中的东西，不由得屏住了呼吸。

    他小心地抱在怀里的，是包在毛毯里的女仆卡莉娜的尸体。

    “……姐姐……”

    蕾吉娜痛苦地声音在门厅中响起。

    斯芬轻轻地将尸体放在地板上，接着师父蹲了下来。

    他取出放大镜、笔形手电筒等等道具开始检查。他的这副模样比起魔术师，更像是警察的鉴识人员。说起来，夏洛克&#8226;福尔摩斯在身为侦探的同时，他通晓当时最先端的科学搜查技术这件事也几乎和他侦探的名号同样有名，我稍稍开了点小差。

    看到他这副作为魔术师来说过于不像样的模样，周围有人开始交头接耳，不过师父现在完全顾不上这些，只是检查着死者那仿佛陷入安眠一般的脸。我时不时帮他擦拭因为过于集中而流下的汗水，但他似乎连这都没有注意到。

    过了一会儿，

    “果然。”

    他喃喃自语道。那声音就像是喘鸣声一样。

    “【鼓膜被剥离了】。这是有意剥夺听觉的痕迹。要做得彻底的话确实就得做到这个地步。而且就像本人说的那样，处于可以利用魔术辅助的环境中的话，也几乎不会有什么不便。”

    在其他人看来，师父描述的应该是杀死卡莉娜的凶手的所为吧。

    但是，我想起了某个事实。造访莱妮丝的房间时，黄金姬的自白。她说过自己因为遗传上的问题失去了听力。

    裁缝伊斯洛皱起了眉头，问道。

    “……这是……什么意思……？”

    “这个嘛。”

    他慢慢站了起来。

    师父先是再次揉了揉胃的位置，然后深吸了一口气。

    “先说结论吧。”

    他站在卡莉娜的尸体前，郑重地说道。

    “她就是黄金姬。”

    瞬间，鸦雀无声。

    就像是被施加了魔术一般——所有的声音都突然从世界上消失了一般的沉默。

    2

    师父在教室上课的时候有时也会这样。

    明明是个脚踏实地，不对应该说脚上就像生了根一样的人，偶尔却会说出一些飞跃过头的结论，把所有学生都吓得目瞪口呆。接着弗拉特会一如既往悠哉地胡闹起来，而斯芬想要阻止他结果却总是造成进一步的悲剧和混乱，不过这次情况不太一样。

    “……喂喂，你这是什么意思？”

    “就是字面意思。虽然我没有参加，不过这次伊泽路玛的社交晚会上亮相的黄金姬应该就是她。”

    没有人发出质疑。

    师父的话已经超出能让人发出质疑的范围了。

    确实她是一直跟在黄金姬身边的女仆。但是，到底是经过怎样的思考，才会得出她就是黄金姬本人这个结论的呢。

    阿特拉姆作为代表发问了。

    “……是刚才那种惊奇箱一样的投影吗？不过刚才是因为有酷似黄金姬的白银姬在才成功的吧。”

    他说的没错。

    之前那个黄金姬，是在白银姬这个独一无二的触媒的基础上，靠莱妮丝、伊斯洛、麦奥这些魔术师总动员，才终于得以显现仅仅数秒的幻影。将同样的术式施展在这个构造完全不同的女仆身上是无法成功的，而且黄金姬出现在亮相晚会上的时间虽然不长，但也不止数秒。

    师父轻轻摇了摇头。

    “当然不是这个方法。实际上，其实我也不知道具体的方法。归根到底，要想完成黄金姬时期实在是不太好。……弗拉特。”

    “在这在——这。我画好——喽。”

    弗拉特举起手，拿出一张图纸。

    莱妮丝看了看那张图纸，然后冲特里姆玛乌的双手吹了一口气。因为这含有魔力的吐息，水银女仆的双手瞬间消失，变成薄雾覆盖了四周。过了一会儿，吸收了四周光芒的烟霭，在空中重现出一副亮晶晶的图纸。

    星象图。

    是师父之前不断烦恼着太阳和月亮无法匹配的天体配置图。行星和轨道逐一出现在空中，然后转换为几幅平面图。和日心说——行星本来的轨道不完全一致是因为这并非科学，单纯只是在魔术观测上所必须的资料。

    “想必在场的诸位都清楚现在这个时期的星象图吧。”

    以这句话为开场白，师父开始说道。

    “阳之塔和月之塔。黄金姬和白银姬。伊泽路玛的术式是彻底依靠太阳和月亮术式而成立的。然而，如果要使用伊泽路玛和加里阿斯塔互相争夺的咒体来完成黄金姬的话，时期无论如何都无法匹配。得到咒体的时间最快也是一个月以前，太阳和月亮能相互配合的时期早就过去几个月了。”

    师父指了指空中的星象图里的太阳和月亮。

    第一张图中的这两个天体在相同的位置上，另一张图上它们遥遥相对。

    “最好是正午的日食。太阳和月亮在同一方位的合日。其次是太阳和月亮相对的冲日，同时司管造形的土星位于一百二十度（Trine）的位置上，但在这个季节全都不可能出现。”

    “你……”

    从拜隆卿青黑的脸色可以看出，他已经出离了愤怒了。

    师父现在做的事和仔细地解体伊泽路玛的术式没有分别。但如果随便反驳的话，搞不好会说漏嘴自己把奥秘泄露出去。既然为了阻止加里阿斯塔的暴行而认同了师父的发言，他也只能默默承受了。

    “不过，如果将别的东西比拟为太阳，那就没问题了。”

    “哦。这个别的东西是指？”

    好像是对这件事感兴趣，阿特拉姆探身问道。

    师父非常周到地补充道。

    “没错。在魔术中，有时会将别的行星比拟为太阳。其中最常见的就是金星。应该是因为它是夜空中最明亮的行星吧。也是因为这个理由，金星在远东被称为金神并被恐惧着，圣经中也将其视为堕天的路西法。曙之明星。宵之明星。同时，金星也是维纳斯之星，探寻源头的话，与美索不达米亚的伊什妲尔也有关联。用在这次这样作为美之精髓的魔术上，可以说是再合适不过了。”

    “君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。”

    动人的声音叫出了师父的名字。

    是白银姬。在冰冷的月之塔门厅里，她透过面纱平静地问道。

    “虽然不知道与咒体和比拟的事是否有关，但我们所看到的蒂娅德拉姐姐——黄金姬的尸体又是怎么回事呢。现在应该还在姐姐的房间里。”

    虽然为了防止腐败而施加了最低限度的魔术，不过为了保护现场黄金姬的尸体几乎还是维持着原样。

    师父淡定地回答了她的问题。

    “那个当然是真正的黄金姬。但并不是出现在亮相晚会上的黄金姬。”

    “……？”

    我也感到了疑惑。

    越来越搞不清楚了。关于师父说的话我一点头绪都没有。就算把证据一个个交给我，我也没法把这拼图拼起来。

    但也不是所有人都像我这样转不过弯来。

    “原来如此原来如此。”

    伊诺莱愉快地扬起嘴角。

    她慢慢地喝了一口重新斟上的威士忌。

    和师父一样——和师父大不相同的真正的君主（Lord）似乎已经了解了大致的情况，露出带着酒气的微笑。

    “难怪被剁碎了。不过如果爷在那个立场上的话。应该也会这么做吧。”

    “应该就是您想的那样。”

    师父礼貌地点了点头，继续说道。

    “真正的黄金姬在社交晚会时已经死去很久了。尸体一直被保存着，然后在亮相晚会结束后放入房间里。”

    “胡说八道！”

    拜隆卿吼道，而师父则冷冰冰地回答他。

    “拜隆卿，事到如今还想隐瞒吗。说到底，在加里阿斯塔他们介入的时候起你就已经不可能隐瞒到底了。就算不用科学上的尸检，只要时钟塔专门的魔术师一看，至少死亡时间不匹配的这件事就会被发现了。”

    “……唔、你、你现在能拿得出证据吗。”

    哑口无言的拜隆卿在这一点上死咬不放。

    “拿不出来的话，就不要再用你那些无聊的妄想，诋毁我们的名誉了。”

    “既然你这么说，那就有请证人上场吧。”

    说完，师父转过头去。

    他指向在场魔术师中的一人。所有人中最显眼的——叼着香烟，有一头暗淡红发的女人。

    “哎呀呀。找我？这是怎么回事？”

    橙子兴致勃勃地走上前一步。

    大理石的地板上响起了脚步声，师父轻轻扶起脚下的尸体。

    “希望你能检查一下她。”

    “嗯。你刚才是说，她就是出现在亮相晚会上的黄金姬吧？”

    橙子像是要确认似的问道。

    师父轻轻点了点头，回答道。

    “没错。她正是那个亮相晚会上的黄金姬。是由你【为她进行了整形手术】的女仆卡莉娜。苍崎橙子。”

    沉默降临。

    或许我理解错这句话的意思了。

    【整形】。我也清楚不管是黄金姬还是白银姬，都是历经几个世代，接受了几乎连身心都撕裂的施术才获得现在这种美的。但听到把这些称之为整形的时候，我感受到一种难以言状的冲击。

    “哎呀呀。”

    橙子愉悦地微笑着。

    “我为黄金姬进行了整形手术？光荣而遗憾的是，我完全没有这样的记忆啊。确实我记性不太好，不过现在这是得去查查看是不是老年痴呆了。”

    她用食指敲了敲自己的太阳穴。

    师父后退半步，让开卡莉娜尸体边上的位置。

    “你先看看吧。”

    “那我就不客气了。”

    橙子蹲了下来，开始检查尸体脸颊的轮廓和耳朵内侧。

    “……没错。虽然只是最低限度但确实有施术的痕迹。靠魔术整形的情况下，术式造成的手术痕迹只是间接性的。如果准备了治疗用的魔术，那么连缝针也不需要。至少日常生活中看不出来。”

    她不需要师父的那些器具。那就像是研究望眼镜之类的光学器材的，连一微米的误差都能看出来的专业人士一般的动作，她就只用纤细的手指摸了摸尸体的几个地方。

    过了一段时间，她做出判断。

    “啊—，真是不好意思。这确实是由我完成的。”

    听到她的发言，所有人都骚动了。

    橙子的脸色渐渐变得阴沉起来，她说道。

    “不过，为什么我会忘掉这么重要的事？”

    “应该不是忘了吧。”

    她话音刚落，师父就回答道。

    “只是没有记住。”

    “……哦？”

    橙子皱起了眉头。看上去并不是不明白师父的意思，而是想到了什么。

    接下来，师父看向另一个人。

    “麦奥。”

    他叫了药师的名字。

    “在、在、在。”

    “听说你使用过醉酒药对吧。”

    是在黄金姬&#8226;白银姬的亮相晚会上。

    当时，在贵族主义和民主主义的魔术师之间形成了了险恶的气氛，而烂醉的麦奥的闯入，强制打断了他们。实际上，麦奥那烂醉的样子是醉酒药造成的，而我也亲眼看到了，接下来他在服下醒酒药后立刻恢复了正常。

    “……是、是的。”

    麦奥承认道，接着，师父挥下了语言之刃。

    “……那么，你也能可以做出【让人无法记忆的药】吧？”

    不是魔术师也会有喝断片的经验。人类在感知到什么的时候，首先会形成只能保存刚才体验到的经历的短期记忆，之后转化为可以保存半天到一个月左右的中期记忆，而酒精类物质会使转化递质的活性降低，阻碍记忆在大脑中固定。师父以前在现代魔术科（诺利吉）的课上说过，记忆系统不光在科学上，在魔术中也有着巨大意义。

    师父刚才所说的，就是人为引发这一现象的术式。

    也许不光是从短期记忆到中期记忆，连中期记忆转化为长期记忆也能阻碍的药物，这个人的话可能也能做出来。或许还能限定到某个关键词。

    橙子颇有兴趣地抬起头。

    “嗯。也就是说我在没有察觉的情况下喝下了阻碍记忆的药？”

    “不。我想你不会那么鲁莽。但是，喝下这种药如果本来就包含在委托条件里的话，你也有可能会接受吧。”

    “原来如此。如果委托够有趣的话确实会。”

    对于师父的提问，女魔术师作出肯定的回答。

    够有趣的话。

    如果能勾起时钟塔真正的最高位冠位（Grand）的兴趣的话。

    接下来，师父继续说道。

    “为什么要委托整形？”

    他竖起食指。

    “为什么要阻碍苍崎橙子的记忆？”

    竖起了中指。

    然后他收回两个手指，像是在忍受着什么非常没有道理的东西一样皱起了眉头，说道。

    “没什么复杂的理由。只不过是不想让黄金姬死亡的消息传出去而已。为此只要能让她复生，无论多少报酬都愿意拿出来吧。就算是——比如说，使用制造赝品之类的方法。”

    拜隆卿已经放弃反驳了。

    连阿特拉姆和米克这样成熟的魔术师也都在专心地听着师父讲话。

    师父从西服口袋里取出雪茄盒，拿出刚才抽到一半的雪茄。火柴的火焰慢慢靠近，雪茄发出朦胧的红光。

    “而使用了怎样的术式这点，也基本可以说已经明示出来了。”

    他嘴里的雪茄随着升起的白烟慢慢燃烧着。师徒盯着已经碳化了的前端，低声说道。

    “恐怕就是【这个】吧。”

    “哈！”

    橙子突然笑出了声。

    就好像师父刚才讲了个好笑的笑话一样，这位女性发出愉快的笑声，甚至捂住了自己的肚子。

    “哈哈、哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！原来是【辛德瑞拉】啊！原来如此啊，居然这么简单。”

    “是啊，明白了之后再看确实很简单。”

    师父点了点头。

    但我完全不明白。

    我只知道辛德瑞拉指的应该就是灰姑娘。之前师父嘀咕过的佩罗和巴西耳好像都是这个故事的作者的名字。虽然灰姑娘的故事有很多不同的版本，但其中最出名的应该就是格林兄弟、夏尔&#8226;佩罗以及意大利人巴西耳这几个人的版本了。

    等一下。

    （……灰？）

    我最近好像在哪里听过这个词。

    “拜隆&#8226;巴鲁叶雷塔&#8226;伊泽路玛，阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔。”

    师父转向他们。

    看着这两个因为还没有搞清橙子大笑的原因而一脸诧异的人，他这样说道。

    “虽然我刚才也说了一些，但还是征求一下你们的意见吧。能否允许我就你们在拍卖会上争夺的咒体进行更进一步的说明呢？”

    “随便你吧。”

    “……如果有必要的话。”

    拜隆卿一脸泰然地回答道，而阿特拉姆一副不耐烦的样子。

    听到他们的回答，师父开口说道。

    “你们所争夺的咒体，就是菩提树的叶子。”

    在欧洲，菩提树是神圣的象征，与圣母玛利亚信仰以及诸多圣人都有关联。在城镇中心的教会或者法院附近也经常能看到，因为其自身的药用价值，魔术师和炼金术师也会在私下里使用这种植物。

    “不过，这是与某位英灵有缘的，【沾有龙血的菩提树叶】。”

    “……唔！”

    所有人都僵住了。

    因为每个人都想到了那个传说。就算不是魔术师也不会有人不知道那个北欧大英雄的英勇事迹。手持宝剑巴尔蒙克打倒恶龙法夫尼尔，获得了任何武器和爪牙都无法使其受伤的不死之身的骑士。

    其名为【齐格飞】。

    在壮丽的《尼伯龙根之歌》中登场的，英雄中的英雄。据说他在沐浴龙血的时候，因为后背粘上了一片菩提树叶，而造成了折损他不死性的唯一要害。而师父刚才所说的咒体，正是那传说中的秘宝。

    “……等等。”

    说着，阿特拉姆冷不丁地站了起来。

    虽然不是很明显，但能听出他的声音中有一丝沙哑。似乎是终于从师父距今为止的说明中注意到了某个被隐瞒的事实。

    “怎么了？果然还是不希望我继续说下去吗？”

    “不是。刚才她说的是灰姑娘吧。难不成、”

    “……没错。毕竟承受了龙血，一般的手段应该是无法对那菩提树叶造成伤害的吧。不过有个魔术师却特意使用不一般的手段，将它烧成了一次性使用的灰烬。”

    这次沉默的性质和刚才截然不同。

    要比喻的话，就好像是将贵重的宝物打碎一般的野蛮行径。绝不是不知其价值的人——不如说是，在专家之中也是特别的权威人士，亲自率先将可以称为世界之宝的物品烧成灰烬一样的画面。

    阿特拉姆用几乎窒息一样的神情瞪着橙子。

    不只是他。

    锵的一声，硬物相撞发出的声音回荡在房间里。

    那是一脸茫然瞪大眼睛的拜隆卿手中的手杖掉落的声音。

    “怎、么会……Miss&#8226;苍崎。就算是你应该也不会……”

    如果说阿特拉姆是窒息一样的表情，那他的脸应该说就像在恳求一样。看到自己献上一生的艺术在眼前被打碎的人，或许就是这样一副表情吧。

    “不，我的话确实可能这么干。”

    橙子坦然地说道。

    “是吗。用接受了龙血的菩提树叶来实行灰姑娘的术式吗。这相性真是太棒了。齐格飞的故事与其说是一个人类获得了不死之躯，不如说是一个人类重生为不死的英雄这种感觉更强一些。加上灰姑娘就更是了。化妆打扮毫无疑问本来也都是魔术。然后在进入整形手术的阶段中，象征着重生为英雄的菩提树叶简直是完美的咒体。我都想切开脑袋看看自己为什么没能记住了。”

    说到这里，好像笑意又涌了上来，她捂住嘴抖动着肩膀。

    在场的魔术师们——包括莱妮丝和弗拉特都是一脸震惊。就是对于作为魔术师稍稍有些超出规格的他们来说，橙子的所为也简直是前所未闻。相对于正规魔术师而言可以说是外行的我也不免受到冲击。因为从她身上我学到了，就像我生来就被交托的匣子一样，我们会盲从于过去，被其所束缚，也是理所当然。

    师父一如既往地吐出雪茄的烟。

    大概他预想到答案了吧。

    又或者是，还有其他什么理由。

    “为……什么……”

    沉默了一段时间以后，拜隆卿使劲咽下一口口水，看向橙子。

    “为什么！Miss&#8226;苍崎。是你指定了这东西做报酬我才特意去准备的。既然要烧掉它那为什么还要接受我的委托！这不是太过分了吗！”

    “哦哦，原来是我要求的吗。谢谢你准备了这么贵重的东西啊。”

    面对这真切的控诉，橙子只是漫不经心地耸了耸肩。

    “虽然我不记得了，不过如果君主（Lord）的推测没错的话，我大概也能猜到自己【当时】是怎么想的了。接受了有趣的委托。但是靠雇主准备的资金和材料来完成的话水准显然会下降，所以就用自己报酬，来达成让自己满意的成果。你看，这不是很合理吗？”

    “混——我可没说过需要你做出那种成果（东西）！一直都是说只要撑过那晚就足够了……！”

    “抱歉啊，请你死心吧。我就是这种性格嘛。”

    苍崎橙子带着花一般发自心底的笑容向拜隆卿道歉。

    “……”

    除了苦笑着的君主&#8226;巴鲁叶雷塔，几乎所有人都哑口无言。

    作为魔术师来说，她的话完全没有错。

    不可能有魔术师能否定进一步深入魔术深渊的这种意志。但是，仅仅因为没有错，就能做出这等野蛮行径的人又有几个呢。至少在这个房间中的几名魔术师眼中，她毫无疑问就是一个无法理解的怪物。

    然后，另一个没有感到震惊的魔术师再次开始讲解。

    “因此，刚才所说的比拟就成立了。”

    师父说明道。

    刚才说了将金星比拟为太阳。

    不过，这并不是什么单纯的文字游戏。而是通过耗费了极致贵重的咒体，由冠位（Grand）的魔术师亲自出面施术的大仪式才成立的比拟。

    “如果是使黄金姬变得美丽的术式，那天体的时期无法配合。但如果是将别的女性改造为黄金姬的术式的话——将金星比拟为太阳的话，魔术就能成立。如果要利用太阳和月亮，那它们就必须形成冲日，同时司管造形的土星也必须要在一百二十度（Trine）的位置上。不过，在把金星比拟为太阳的情况下就不一样了。就算比拟为太阳，金星也依旧是行星。也就是说，月亮、金星和土星分别在一百二十度（Trine）的位置上就可以了。”

    看到师父挥动了手指和雪茄，莱妮丝也动了动手，浮在空中的天体图随之一转。

    和刚才看到的星象图相比，群星的位置稍有变动。

    看到这副星象图，有几名魔术师发出了惊叹声。

    一百二十度（Trine）。在师父所说的位置上，月亮、金星和土星闪耀着光芒。

    “实际上的时期应该是一个月以前吧。与伊泽路玛在拍卖会上得到咒体的时间是一致的。”

    师父冷静地说道。

    顺序其实是反过来的吧。因为正处于这个时期，所以橙子在被委托时才指定了菩提树叶这个咒体。对魔术师们而言，在空中闪耀着的星象图，就是证实师父所言的最好证据。

    “喂喂。那个黄金姬居然真的就是这个女仆吗……”

    米克嘀咕着，直勾勾地盯着被放在在门厅地板上的卡莉娜。

    然后他向师父抛出新的疑问。

    “那亮相晚会时黄金姬身边的卡莉娜又是谁？而且发现黄金姬尸体时她不是——”

    “亮相晚会时因为离阳台有段距离，而且她们不也就只是介绍了黄金姬和白银姬而已吗。只要用人造人或者机关人偶就可以了。不用魔术只是让体型相近的人穿上一样的衣服应该也没什么大问题。在亮相晚会上如果只有一个人有女仆难免会被怀疑，想必拜隆卿为此也下了一番功夫吧。”

    “……”

    我回想起自己和莱妮丝到达这座塔时的事情。

    那时马车的车夫，在我们下车之后就溶解了。虽然不知道是人造人还是别的什么魔术，但用来扮演远处的女仆应该是轻而易举。

    “而发现黄金姬尸体那时就更简单了。这个术式虽然有效，但本来就不会持久。毕竟是灰姑娘啊。”

    在故事中，施加在灰姑娘身上的魔术一晚就解开了。

    魔术在十二点时消失，只留下一只水晶鞋——细节上因为作者和地区而有所不同，但基本的流程都差不多。

    “不管是佩罗还是巴西耳，还有格林兄弟，他们所写的结局都是一样的。施加在主人公身上的魔术在晚会之后立刻解开了。恐怕在摆好真正的黄金姬的尸体，锁上魔术锁（Mystic Lock）之后，苍崎橙子的术式也解开了吧。对了，关于魔术锁（Mystic Lock）的问题可能是因为由冠位（Grand）所实施的整形手术彻底到连魔力波长都能改变，又或者是已经替换为卡莉娜用的了吧。”

    “魔术……解开了……”

    我回想起某个事实。

    在亮相晚会上，只看一眼就能让人连呼吸都忘记的，黄金姬的美貌。

    而之后在她到访的时候，虽然也觉得她美得惊人，但我和莱妮丝都还能普通地和她对话。本来以为是因为我们是第二次见到她所以习惯了，然而如果真相不是这样呢？

    如果是因为施加在变成黄金姬的女仆——卡莉娜身上的魔术，已经开始解除了呢？

    除此之外。

    当时，卡莉娜确实跟在黄金姬身边。

    也就是说，那不是卡莉娜，而是双胞胎的女仆蕾吉娜——

    （为什么。）

    为什么那么多事我们都没有注意到。

    我们本来有更多的事可以去做，根本不需要等到师父到来。莱妮丝咬住了她可爱的嘴唇，似乎也是这么想的。

    “……爷能问个问题吗？”

    她在拼命地摇着头的拜隆卿旁边，举起了装有威士忌的酒杯。

    是伊诺莱。

    “要说整形的话，目的不应该是仿造原本的黄金姬吗。但是爷那笨徒弟整形出来的冒牌黄金姬的水准却比真货还高。这是为啥？是笨徒弟的水平高？还是那个咒体的缘故？”

    “我想两者应该都有影响。”

    师父认同了她发言的一部分。

    “不过，还有一个更重要的原因。在魔术中美的效用，您应该是最清楚不过的了。【看到美丽之物的人会变美】。”

    我听莱妮丝说过这件事。

    美术是一种共感咒术，而通过鉴赏使观测者的灵魂和灵性得以净化这种感觉，既是美的真面目。如果存在究极之美的话，那么或许会将观测者本身提升到更高的次元。

    “这是魔术中的美的一部分。黄金姬和白银姬的美应该是以互相补足，互相提升这一理念来设计的吧。也就是互补性的美。——但是，黄金姬自己看不到自己的脸。白银姬也一样。就算用镜子，映照出的美也是被折损了的。”

    师父的话语，像雪茄的烟雾一样缓缓地飘荡在门厅中。

    “……因此，使用这个术式的时候，从某个阶段开始就必须要加入第三人。”

    “什……！”

    拜隆卿发出呻吟，他一个没站稳，向后退了几步。

    对了，黄金姬说过。

    ——“但是，现阶段父亲的做法是非效率性的。不，应该说父亲的做法有效率的阶段已经结束了。”

    如果那不是借口，而是在陈述事实的话——那么师父自然也能看穿伊泽路玛的魔术本身所有的缺陷，及其停滞的理由。

    （……因为，这就是师父的、）

    正是这看穿他人的术式，并加以指正的本事，让君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世成为了时钟塔最优秀的讲师。

    “……哼哼。”

    斯芬发出得意的轻笑。

    听上去就像是在自豪地说，我的老师很厉害吧。

    “当然，拜隆卿应该不是因为这个理由才决定为卡莉娜整形的吧。他只是在为失去黄金姬而焦急，拼命地想要填补这个空缺而已。”

    而师父还是那副不高兴的表情。看上去就像是在为必须不断这样讲解而痛苦一样。

    “即便如此，术式还是因为第三个人的加入而成立了。通过原本一直在看着黄金姬和白银姬的人——女仆卡莉娜获得了同样的美，而更上一层楼。”

    三位一体。

    这是基督教中表示圣父圣子圣灵为一体的概念，但同时也不仅是这样。平面上互相连接的点必须超过三个，才会出现形状。

    如果象征有两个侧面，那么将会以一对的形式安定存在。

    而拥有三面的话，就会互相影响，使某种能量得以循环。

    本来以黄金姬和白银姬这样成对的存在而安定的术式，因为能与这两人匹敌的——同时由于一直看着她们而产生了内部变化的卡莉娜加入，发生了决定性的变化。

    或许失去了原本的黄金姬这件事也推动了这一变化。

    原本安定的术式因失去了一面而倾斜，进而产生了巨大的能量。就像位能一样，这种倾斜同样也会为魔术带来影响。从而让化为黄金姬的卡莉娜得到了在原本的黄金姬之上的绝对之■。

    甚至连冠位（Grand）的苍崎橙子都被其压倒——。

    “——请等一下，老师。”

    斯芬活力十足地举起手。

    就好像这里是时钟塔的教室一样。

    “按照您刚才的说法，白银姬不也应该因为新的黄金姬诞生而得到究极之美吗。”

    “理由很简单。”

    说着，师父转过了头。

    他将视线移向白银姬，问道。

    “……爱斯缇拉小姐的眼睛应该是看不见的吧。”

    “……您怎么，知道？”

    白银姬的声音非常低沉。

    “我听说黄金姬听不见。恐怕是通过将一种感官封闭这种手段来锤炼魔术吧，这种做法还挺常见的。而伊泽路玛的魔术已经完成到了连这种五感之一的闭锁都被刻在遗传性状上的程度了。甚至连苍崎橙子在为卡莉娜实行整形手术的时候，都要以此为基准摘除她的鼓膜。对了，黄金姬的房间里之所以没有镜子，也是因为要与你的房间相对照吧。毕竟你们在进食睡眠等生活层面上都要相互照应，而且镜子的有无在魔术上也有着重大的意义。两相比较下，还是没有的情况要更加轻松。”

    他拿下雪茄。

    我听到了他咬牙的声音。走进死胡同——被扼住喉咙的魔术的存在，对魔术师来说是天经地义。就算无法呼吸，也没有其他可以生存的场所，因此也不可能会后悔。

    即便如此，对于师父而言也一定无法忍受。

    虽然身为仅有十二人的君主（Lord），但他似乎到现在都还没有接受这种生存方式。

    “当然借助魔术可以让日常生活没有任何不便。比如说利用模拟蝙蝠的声波测定魔术等等，方法多得是。……然而，本质上还是看不见。因此她无法加入黄金姬那样的美的循环。”

    白银姬无法看到整形成黄金姬的卡莉娜。

    既然无法看到，魔术的循环就无法对她造成影响。

    “不过……我想负责施术的苍崎应该预想到了这个结果。”

    “嗯。虽然我不记得了，不过当时应该有想象过吧。”

    被提到的橙子微微眯起眼睛。

    “——顺便说一下，委托我解决埃尔梅罗教室的人，就是那个蕾吉娜。”

    她伸手一指。

    女仆没有丝毫慌乱。

    想必是在师父开始推理的时候，就已经做好心理准备了吧。她依旧维持着将两手叠放在围裙前的姿势，毅然地直面前方。

    “条件是告诉我黄金姬美貌的真相。哎呀这下明白了，原来是这么一回事。嗯。没有说谎。你应该是知道情况的。只不过没有告诉我那个真相是出自我的手而已。不过这样的话，从道义上我也没有为委托人保密的理由了。”

    这也是理所当然，说着橙子点了点头。

    现在所有人的视线都集中在蕾吉娜身上。

    “也就是说，你就是——”

    莱妮丝开了口。

    “你就是，把黄金姬的死嫁祸到我头上的犯人？”

    3

    “……”

    对于莱妮丝的提问，女仆没有进行任何反驳。

    站在她身边的白银姬也依旧沉默不语。拜隆卿不知是因为没有预想到这样的事态，还是刚才咒体的事已经让他精疲力尽了，只有周围生出皱纹的眼睛在转动着。

    “你怎么了？”

    莱妮丝又一次问道。

    “和黄金姬一起来到我房间的卡莉娜，应该就是你吧。你要反驳也好，坦白也好，能不能至少说点什么。对了，由你主人来说也可以。”

    女仆还是不说话。

    就算是面对那个莱妮丝的咄咄逼人，她也是一副凛然的模样，面不改色。

    阿特拉姆发出一声冷笑。

    “聪明绝顶的君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世难道不应该连她的理由也能推测出来吗？”

    “你的意思是，要我说出一切吗。”

    “那当然。豪言壮语说自己要接手案件的人可是你。既然如此，刨根追底将血管内脏全部展现给大家不该是侦探的义务吗？”

    不知是不是因为想要的咒体已经被销毁而感到屈辱，阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔瞅准了时机一逞口舌之快。

    他那满是讽刺的台词，让师父皱紧了眉头。

    就好像将事件大白于天下是对自己的惩罚一样，他吸着雪茄。在刺鼻的香气中，慢慢说道。

    “……真正的黄金姬的死亡，应该是研究的副作用导致的吧。走入死胡同的伊泽路玛的术式，已经连实验对象的遗传性状都侵蚀了。如果再强行继续下去，那死亡可以说是某种必然。”

    就像黄金姬说的那样，伊泽路玛的术式已经出现问题了。

    而那个问题会造成死亡，事到如今也没什么好奇怪的了。

    “但是，拜隆卿并没有因此停手。至少在那个亮相晚会之前都没有。虽然原本的黄金姬蒂娅德拉死了，但他找来了苍崎橙子，而被整形为黄金姬的卡莉娜则获得了超出想象的成功。这个结果加固了白银姬和服侍她的卡莉娜的某种决心。”

    “也就是说……因为白银姬……也将会死……是吗？”

    裁缝伊斯洛吞吞吐吐地说道。

    而师父却摇了摇头。

    “不。是因为更加切实的问题。在那个亮相晚会上，很多魔术师应该都会这样想吧。到了这种地步，或许能够达到根源。如果这种说法传到魔术协会的耳中会怎样呢？”

    “啊……”

    我不由自主地发出声音。

    因为想起了不久前刚刚听说过类似的事。

    橙子露出微微的苦笑。

    “……封印指定吗。”

    她低声说道。

    前无古人后无来者，被认为是仅限一代的魔术师的末路。

    这样的人会被活着保存起来。是身为魔术师所能得到的最高级的荣誉。所以拜隆卿不需要烦恼，所以爱斯缇拉无法拒绝。

    “严格上来说，黄金姬和白银姬并非魔术师，因此或许不会受到封印指定。说到底，因为这是伊泽路玛的研究，所以也并非仅限一代。但是，毫无疑问时钟塔不可能会对到达根源的可能性置之不理。”

    “——所以需要在出逃之前，让黄金姬的尸体被发现吗。嗯，这样说来，白银姬和女仆是打算在尸体被发现之后逃走吧。”

    橙子点了点头。

    必须要让他们知道这种可能性已经被掐灭了。

    在对亮相晚会的评价传播开，时钟塔出面查证之前，必须要将伊泽路玛的研究已经触礁的事实公开。

    “恐怕嫁祸给莱妮丝也是这个理由吧。将别的派阀——最好是对立派阀中相对比较有名的魔术师牵扯进来的话，伊泽路玛和巴鲁叶雷塔就不会善罢甘休了。从这个角度上来说，莱妮丝最合适不过了。”

    “……我会在时钟塔有那么些知名度，还不都是托某位先生的福。”

    莱妮丝投去略带嘲讽的眼神。虽然一样都是在挖苦师父，但我感觉和阿特拉姆的那种不太一样。

    然后她对师父说道。

    “也就是说，黄金姬想要逃亡这件事，并不完全是谎言喽。”

    “恐怕是认真在考虑逃亡吧。只不过，她对你的信任不足以让她在你身上下筹码。”

    这也难怪。

    将自己托付给几乎没说过几句话的魔术师这种事，简直就是疯了。莱妮丝自己在听她提出这件事时不也是持怀疑态度吗。在无法对魔术师的伦理和常识抱有期待的情况下，这种事就是虽然会考虑，但绝不会打出去的一张牌。

    最后，她并没有放弃这种想法，只是利用它让人们发现了尸体。

    莱妮丝和我就是将人们引向黄金姬尸体的鱼饵。

    “话说回来，拜隆卿在看到黄金姬尸体的时候应该就已经知道那是真正的黄金姬了。毕竟为了解剖而将真正的黄金姬切成那个样子的人就是你。啊，解剖的理由应该不用说了吧。既然是魔术师，那为了接下来的研究从实验体上获取各种数据是天经地义的。”

    “……”

    拜隆卿一言不发。

    周围的魔术师也没有责难他。毫无疑问他们也都是一直浸泡在魔术师的伦理和常识中的人类。

    “在此基础上，拜隆卿应该也在犹豫犯人是谁吧。在那时，可能性是多种多样的。甚至有可能是巴鲁叶雷塔派中的人在扯后腿。至少在他看来，所有人都有动机。”

    派阀抗争。

    在那派阀之中依旧在争斗的魔术师们。

    师父和莱妮丝从以前开始就一直在战斗的世界。

    “但是，第二起事件的性质就不同了。”

    他的语气突然改变了。

    “……师父？”

    “第一起事件归根到底就只是为了让人们发现黄金姬尸体的诡计。白银姬她们本来应该趁乱逃走的。卡莉娜根本不必死去。”

    “……这到底，是怎么回事呢？”

    “确实发生了杀人事件。一起是拜隆卿过失致真正的黄金姬死亡。而另一起，杀死卡莉娜的人是——”

    他停住了。

    在这片静寂中，连吞口水的声音都能听得很清晰。

    蕾吉娜和白银姬终于出现了些许动摇。

    “——是你。”

    说着，师父伸手一指。

    他指尖所对的地方，只有一个人。

    中立主义派。传承科（布里西桑）。脸色苍白的年轻人。

    药师麦奥&#8226;布里西桑&#8226;克莱涅尔斯瞪大了眼睛。

    4

    在门厅的中央，麦奥茫然地摇着头。

    他一屁股坐在地上，一边远离师父一边摇着头。

    “怎、怎么……我、我是……”

    “要我说得更详细一些吗。”

    师父冷冰冰地问道。

    他的声音听上去还是感觉像是在自我惩罚一样。

    “弗拉特。”

    “在——呢！”

    他刷的一下举起手，好像在说自己等很久了，天真的少年拿出一套衣服和一个包。

    “和教授说的一样，都藏在那泉水附近了！”

    那是黄金姬的衣服和一个旅行包。

    看到这两样东西，我似乎有些明白了。在魔术解除之后，卡莉娜就是在那泉边换下衣服的。还有，为逃离拜隆卿而准备的东西也藏在那附近。

    “在关于齐格飞的几个传说中，他沐浴龙血，以及迎来死亡的地方都是在泉畔。应该也是有这种魔术上的意义在吧……这没什么困难的。虽然我觉得十有八九就是这样，不过确定你是凶手还是在刚才。”

    师父说过，犯人是谁（Whodunit）没有意义。

    师父说过，手法是什么（Howdunit）也没有意义。

    牵扯到魔术师的事件中，这两点都可以轻易隐藏。手法自由自在。无论是穿墙还是制造密室都是随心所欲。凶器可以就只是一句咒语。

    然而只有动机是什么（Whydunit），虽然微不足道，但却是例外。

    “蕾吉娜和白银姬小姐会包庇的人，应该就只有你和伊斯洛吧。”

    师父平静地说道。

    因为这句话，白银姬和蕾吉娜第一次出现了动摇。

    “而我认为不是伊斯洛的原因，是特里姆玛乌。如果是冠位（Grand）的苍崎橙子或君主&#8226;巴鲁叶雷塔的话，或许能够让特里姆玛乌的机能停止吧。说不定阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔也可以。”

    “……‘说不定’是多余的。”

    阿特拉姆发出啧的一声。

    不过看他没有再说什么，应该是自己也没有自信能干涉眼前这件可以变成水银女仆和星象图的魔术礼装吧。

    “但是，你们的能力完全是在裁缝和药师的方面进行特化的。击退特里姆玛乌或许还有可能，但要让机能停止必须要看穿其内部的魔术式。对了，我的徒弟弗拉特很擅长这种魔术，但一般来说还是很困难。至少我是无法办到的。你的话，或许是偶然，但在社交晚会上对特里姆玛乌细致的调查派上了用场。这样说来，也是我的义妹在社交晚会上给了别人可乘之机。”

    “……因为身处敌阵而过于紧张了。你就放过我吧兄长。”

    师父无视了莱妮丝的辩护，继续说道。

    “还有，让特里姆玛乌的手上沾上血这点有些做过头了。根本不需要做到这个地步。反正在这座塔中，光是莱妮丝的立场就足够让她被穷追不舍了。因此，我看到了黄金姬事件与卡莉娜事件的凶手或许不是同一人的可能性。”

    “……难道说，真的是……”

    伊斯洛呻吟着转过了头。

    他仿佛在看着一个披着自己童年好友画皮的怪物。

    药师这一次没有否认。

    他依旧坐在地上，却突然露出了笑容。他不再颤抖，嘴唇如新月一般裂开，露出静寂地笑容。

    “……我……”

    麦奥终于整理好了语言。

    “我……【这么做，有什么错】？”

    他的声音空虚地回荡在门厅之中。

    我无法怀疑自己的耳朵。因为麦奥眼中的确信甚至超越了得到神之启示的信徒，他的告白是那样的纯粹。

    不，不对。

    实际上，我完全理解他所说的话。

    “我、我认识她很、久了。明明认识很久、了，明明我才是最了解她的的人，但我却不认识那样的她！”

    她指的是谁呢。

    是原本的黄金姬蒂娅德拉吗。

    还是跟随黄金姬的女仆卡莉娜呢。

    又或者是……

    “……所、所以，哪怕只有一、一点也好，我想要搜集她死前留下的痕迹。”

    应该就是在莱妮丝让特里姆玛乌去追踪脚印之前吧。

    麦奥可能是和我们一样，想要追查杀害黄金姬的凶手吧。又或许他并没有想要寻找凶手。只是像他刚才说的那样，就算只有一点也好，也想找到她死前留下的余香。对于可以“强化”感官的魔术师来说，像特里姆玛乌那样追寻足迹应该也不是什么难事。

    然后，他在泉边见到的卡莉娜，恐怕正在为逃离拜隆卿身边做着准备。

    “我追问她、然后、吓了一跳。因为卡莉娜说、说她就是黄金姬。我、我一时间都没有、相信她，不、不过，你们知道、那时我有多高兴吗。因为、因为！就算蒂、蒂娅德拉死了，黄金姬也、没有死！那份美、没有丝毫损伤！”

    麦奥喊道。

    口吃也无法阻碍他倾泻出内心的想法。被灰姑娘的术式带来的奇迹所魅惑的他，正是诉说着这伟大福音的传道士。

    “但、但她却说、要逃走。从拜、拜隆卿身边逃走，还要带上白银姬和蕾吉娜逃出双貌塔。她还、还说，麦奥帮帮我。”

    对她来说，麦奥理应是值得信赖的青梅竹马。

    如果是被他发现了，那他一定会伸出援手，正因为这样想，她才向他坦白了一切。然而，麦奥的想法不一定会和她相同。不，应该说方向（向量）完全相反——

    “怎么能……怎么能、能允许这种事发生？！她就算是死，也、必须要取回那份美！就、就算杀了她，我也一定、得把她留住！白银姬的研究、也必须要继续下去！因为，我、我们已经看见终、点、了。既然已经收获了、果实，就必须继续前进！作为魔、魔术师，非这、这么做不可！”

    ……是啊，就是这样。

    他说的话，没有一个字有错。

    一个人的性命和自由，在那样的■面前与尘埃无异。如果能将其重现，就算是数十数百人也必须心甘情愿地奉上。

    因此，我也必须成为那个英雄。那时我就应该接受改变了的自己，让故乡的人们高兴。不，现在也还不迟。亚德还和我在一起。

    “——喂、喂，格蕾，你振作点！”

    右手上的匣子里发出的声音，听上去是那么遥远。

    为什么要犹豫呢。我必须去握住他的手。我一定得去坦白自己的错误。一定要跪在地板上忏悔，就是现在。

    但是，一个身着黑色西服的背影从旁插了进来。

    “……你没有错。”

    师父简短地说道。

    “作为一个魔术师，你说的话完全正确。”

    “……君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。”

    伊诺莱低叹道。

    我看到她迅速将满是皱纹的手伸进了口袋里。

    师父没有在意，他继续说道。

    “你就算牺牲青梅竹马也要实现愿望，作为魔术师这是理所当然的。”

    在门厅的黑暗中，麦奥的眼神动摇了。

    就像迷失方向的孩童被指明了救治之路一般，他的笑容中带着天真的残酷。

    “既、既、既然如此、”

    “不过——既然如此，为什么【你不拜托她去死】呢。”

    师父直接而又尖锐地问道。

    周围的魔术师们都瞪大了眼睛，好像在说，这个男人在说什么胡话。

    “什、么——”

    “在你不惜杀死青梅竹马也要留住她之前，为什么没有问她能不能为你去死呢。为了自己希望能再一次看到究极之美的任性，为什么不去恳求她为了你被解剖呢。如果到时候还不能实现梦想，为什么不大大方方抬头挺胸地去拜托白银姬和蕾吉娜也成为牺牲品呢。”

    听到师父的话，麦奥的嘴像金鱼一样一张一合着，似乎下一秒就会吐出气泡来。

    “——怎、怎、怎么会、有这么乱来、”

    “你想说，怎么会有这么乱来的要求？不过这种程度而已。”

    师父义正言辞地痛骂道。

    连我那处于恍惚朦胧中的意识，也被他直击内心的话语唤醒。

    好像有铁的味道。

    包裹着高大身躯的漆黑西服，现在看上去就像坚固的铠甲一样。飘在四周的雪茄的烟就像是白银的长枪。师父仿佛正身处于已被遗忘的彼方之国，从那里发出提问。

    “又不是仅凭一个人的欲望，就在既没有神意也没有大义的情况下踏平万国。也不是为了想看到无尽之海这样一个妄想，就夺走诸多军神和王公的名誉和荣耀，还让他们与自己并驾齐驱。不过这种程度的妄想也无法相信，你怎么可能实现自己的梦想。”

    “……”

    这时，师父的声音中饱含了某种更加不可动摇的东西。

    那是如同亲眼见过世界尽头一样的声音。或许并不是现实，而是不知何时某个人看到过的留在心中的景色，即便如此，牢牢扎根的梦也没有任何人可以嘲笑。

    “不管是不是魔术师，对人来说自我是绝对的。无论怎样的善行或恶行，都不一定真的能拯救别人，或者伤害别人。但无论那是错认也好误会也罢，既然是自己摸索出来的生存方式那就给我挺起胸膛。如果要为了自己而战的话，至少通过做好自己来感染他人。——对了，归根到底在开始这么愚蠢的搜查以前，你就应该昂首挺胸地站出来说，是自己为了不让卡莉娜逃走而杀了她。”

    他说，因为没有这么做，所以你输了。

    他说，因为不敢这么做，所以你才会跪在这里。

    他话中的意义，也深深地感染了我。师父绝不认为只有能摆在阳光下的伦理才是美好的。常人有常人的，魔术师（怪物）有魔术师（怪物）的伦理和常识，而这两者同时存在于他的心中。

    或许这也是理所当然。魔术既是历史，也是思想本身。能迅速解体诸多魔术的师父，即是最了解魔术师思想体系的人。

    因此才是，君主（Lord）。

    看着茫然地仰视着他的麦奥，师父说道。

    “——你仅仅是贪婪而已。”

    断罪。

    我仿佛听到了断头台的利刃落下的声音。

    在再次回归了寂静的月之塔的门厅中，师父抽着雪茄，但看上去并不享受，他缓缓地将视线转向旁边。

    “为什么要包庇他？”

    “……”

    白银姬的表情在面纱下还是无法看清。

    但是，她终于开了口。

    “……其实，我们本该在今晚和卡莉娜会合，然后一起逃走的。如果麦奥没有杀掉卡莉娜的话。”

    “那么，为什么还要？”

    “您应该知道吧？您只清楚理由。——蕾吉娜？”

    “是。”

    蕾吉娜应那动人的声音说道。

    “作为双生子，我们在某种程度上可以感应到对方的感情和意志。”

    蕾吉娜说的事情在魔术师之中很常见。就连都市传说中，双胞胎之前存在心电感应的故事也有很多。

    “而在死亡的瞬间，卡莉娜的意志也传了过来。……她想的是，帮帮麦奥。”

    “……”

    “从小麦奥的眼中就只有蒂娅德拉姐姐。同样，卡莉娜的眼中也只有麦奥。”

    该怎么称呼这种关系呢。

    应该是爱吧。不过，麦奥所看到的应该只是蒂娅德拉的美。因此，在听到卡莉娜可以变装的时候，他因为黄金姬可以重生而天真地高兴着。

    即便如此，卡莉娜也还是爱慕着他。

    我不明白。

    ……不。

    这是谎言。

    我是明白的。故乡的人们只希望我能够成为过去的英雄，但我却无论如何都无法去憎恨他们。我想如果继续留在故乡的话，总有一天我会屈服于他们的喜悦。

    “所以我们决定，要包庇麦奥。仅此而已。”

    “——就是说，他如果拜托的话可能真的愿意去死吗。”

    橙子像是放下了心里的什么东西，喃喃自语道。

    5

    “我也有些事想问问君主&#8226;巴鲁叶雷塔。”

    师父低声说道。

    “不说整形，您是知道伊泽路玛发生了异变的吧。至少您应该清楚出现在亮相晚会上的黄金姬是仿冒品这件事。”

    “……这个嘛。”

    伊诺莱耸了耸纤细的双肩。

    她扫视了一下四周，似乎是觉得无法糊弄过去了，于是叹了一口气。

    “差不多吧。伊泽路玛家一直都做得很好，但要拿出结果应该还需要再等几代人。然而有传闻说他们突然之间有了飞跃性的提升开花结果了，而且连爷的笨徒弟也时不时会在这里露面，所以喽。”

    “于是，您就放任阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔的所作所为，想借此找出伊泽路玛的破绽。”

    “就是这样。”

    老妇无奈地承认道。

    对她来说，阿特拉姆的联络可以说来得正巧。

    让她决心调查伊泽路玛内情的，是那场亮相晚会，还是成为话题的地下拍卖会，又或者更早以前呢。将米克&#8226;古拉吉列收为手下应该也是同样的理由吧。

    “——我也有一个问题。”

    这次是苍崎橙子，她盯着老妇，问道。

    “这个问题以前我就想问了。伊诺莱老师在我被封印指定的时候是怎么想的呢？”

    “爷觉得很正确啊。你可以说是现代的魔术师中与封印指定最相称的人之一了。别人来问爷意见的时候，爷可是好好地推荐了你一番呢。请一定要将橙子&#8226;苍崎和她的魔术回路永远保存在秘仪裁示局的深处。”

    老妇毫不犹豫地回答道。

    可以说是干脆到让在一旁听着的我都忍不住发出呻吟。

    这就是，君主&#8226;巴鲁叶雷塔。

    在社交晚会上她那富有人情味的话语，以及落落大方的笑容绝非虚假。

    但是在更加坚固的核心处，她是理想的魔术师。只要她相信这样能够为魔术带来发展，就算让自己的学生被封印指定也不会有丝毫后悔的，理想的魔术师。理想的君主（Lord）。

    或许，这就是与十二君主（Lord）相称的生存方式。

    “我就知道。”

    橙子淡定地说道。

    ——下一个瞬间。

    她无意中低头看了看自己的胸口。然后惊讶地盯着出现在那里的绿色利刃，歪了歪头。

    从橙子身体的内侧，生出了奇怪的植物的根。

    “——成、成成、成、成功了！”

    结结巴巴的声音从身后的地板处传了过来。

    在仅仅几分钟的时间，麦奥已经憔悴得如同一个行将就木的老人，在他的指间夹着某种香药。

    “……啊啊，原来、是药吗。”

    漂亮的双唇苦恼地喃喃自语道。

    橙子喝下的阻碍记忆的药应该还有别的作用。恐怕里面含有某种植物的种子，在她闻到混入大气的另一种药物时就会将她的身体作为苗床瞬间发芽。

    “哈哈哈哈哈哈！”

    药师高声地笑了。

    “冠、冠位（Grand）的魔术师算什么！这种东西、根本没有意义！有意义的就只有她！只有我和伊泽路玛梦想的终点！没错吧，拜隆卿！”

    “麦、麦奥……”

    拜隆卿完全跟不上这让人眼花缭乱的状况。

    已经绝望已经被压垮的绅士茫然地摇着头，而脸颊像骷髅一般凹陷下去的药师大吼道。

    “再、再来一次！重新再做、做一次吧！”

    他大叫，然后看向自己的两个青梅竹马。

    “为了我、再、再一次为她整形吧！白、白银姬也！蕾吉娜也！为了我、被、被切碎吧！”

    这是何等疯狂的发言。

    而橙子却非常爽朗地回过头问道。

    “我不做的话，就会死吗？”

    “没错！这、这个的根已经爬满你的心、心脏和重要的内、内脏了。如、如果想要解除魔术的话，内脏也、也会被整个挖走。就、就算有再优秀的、魔术刻印，也会死……”

    “这就没什么意义了。我本来也没有魔术刻印，一下子就会死掉了。”

    橙子在贯穿自己的根上刻下了什么文字。

    下一个瞬间，贯穿了身体的根就枯萎崩裂了。

    然而，被穿透的部位并没有被填满，橙子带着身体上拳头大小的空洞，呆呆地嘀咕道。

    “是嘛是嘛。看来没能记住的我是这么想的吧，虽然有些懈怠了，不过反正都会一笔勾销了，到时候尽可能好好享受吧，之类的。我还真是性格恶劣啊。看来谢幕要让大家扫兴了。虽然我不恨麦奥，但到了这个地步我也没法收拾了。”

    说完，她望向天花板。

    “最近底牌被揭穿了啊。时钟塔附近都没有想杀我的人了……对了，这件事没告诉过你们。”

    响起了奇怪的声音。

    与振动鼓膜的空气振动音不同。

    那是更加本质上的——不可能存在于这个次元的异形的摩擦。是我们的灵魂仿佛直接听到过的摩擦声。

    “不好意思，帮我保管一下这个吧。”

    她把一个纸盒扔给师父。

    是香烟。

    伊诺莱的表情变了。

    “橙子。难道你——”

    “哈哈，不愧是老师啊。”

    伴随着橙子的笑容，从未有人听过的异声，变得更加刺耳了。

    不对，只有我听过。

    （……在森林的战斗中的……）

    那时，从橙子的大皮包中感受到的异形的气息。甚至可能能与于尽头闪耀之枪(Rhongomyniad)相匹敌的，让人感到绝望的骇人的魔力。

    现在同一种气息——正在从【橙子的内侧】散发出来。

    这才是皮包里那个东西的本体吗。

    “以前被人奇袭过，所以我好好反省了一下。现在就【装在】这里面了。——对了，你们不用担心。被设定为只能反击了。所以只要你们不出手，应该不会攻击加害者（麦奥）以外的人。君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世，到时候我会去找你取回香烟的。”

    啪，橙子的腹部破碎了。不是衣服也不是骨肉，而是像雕像的素材一般剥离了——在那里裂开的伤口，是某种“门”。

    漆黑之暗。

    没有尽头甚至没有距离的，无间地狱。

    之后师父告诉我，那个怪物好像没有名字。只知道它一直都在苍崎橙子的手上，但没有人识破它作为神秘的真面目。说不定连橙子自己都不知道怪物的真实情况。

    就像是过去的恐怖电影中的法则。

    不会说话。

    也没人知道它的真面目。

    最重要的是……不死之身。

    在任何魔术都无法到达的暗黑之底，有两点光芒在闪耀着。

    ——那时见过的，两只眼睛！

    “——！”

    从拜隆卿的喉咙中发出了不成音节的悲鸣声。橙子的身体崩坏着，同时黑影以迅猛之势从中延伸出来。

    荆棘般的触手和不祥的钩爪捆住了伤害主人的药师。

    “麦奥！”

    “唔……呃……”

    对于蕾吉娜的喊声，麦奥只能以细微的呻吟声回应。

    他似乎已经死心了。被捆住的身体转眼间就被拖入了苍崎橙子的“门”中，被成千上万的利齿咀嚼着。

    啊啊，是这样吗。无法做出任何反应。

    根本不可能。

    在某种意义上，可以与那短暂的黄金姬的■相匹敌——正相反的怪物的存在，足以击溃人的灵魂。就算只是以指尖左右的大小被蚕食，感情也已经完全被恐惧涂满了。

    结束了。结束了。

    事件也好，什么也好，都结束了。

    这么轻易地开始收束，就像机械降神（Deus ex machina）一般。

    （……可以吗？）

    有人问道。

    是我在对自己发问。

    我，畏惧着将会夺去自我的过去的英雄。

    这个人，为能够消除一切认知的绝对之■而着迷。

    啊啊，就只有少许不同。需要献身的人碰巧是别人亦或是自己，以及有没有这样一个契机，仅此而已。因为这小小的差别，我留在了这里，而麦奥将要被带去那边。

    “喂，格蕾。”

    从右手上传来了声音。

    刚才它也这样向我搭话来着，然后我在师父的怒喝中醒来了。

    现在呢？这也是鬼迷心窍吗？只是自己自作主张地强加在碰巧有类似境遇的人身上的幻想？

    “………………我……”

    我发出声音。

    就在这时。如同萨莫特拉斯的胜利女神像一般，逐渐崩碎着的橙子的眼睛，在最后看向了我。

    她好像在对我微笑。

    好像在我的背后推了一把，想做什么就去做吧，像怎么活着就怎么活着吧。

    在我见过的人之中，最为自由的人，给的保证。

    “——啊啊啊啊啊啊啊！”

    身体动了起来。

    一下子跃进了五米。我在别人出手阻止之前展开了亚德。将所有的魔力都注入死神之镰(Grim Reaper)，强行斩断了荆棘触手。

    我先确认了被拉回来的麦奥的情况，虽然他的腿已经有一部分被啃食掉了，但至少还活着。

    “麦奥！”

    蕾吉娜和白银姬冲了过来。

    看来就算他说她们必须要为魔术而献身，这两个人对他的感情也没有消失。他们之间一定有着无法轻易斩断的联系吧。虽然我不太明白，但在这个世界的某处存在着这样时间的积淀，这样的想法绝不会让人感到不快。

    “格蕾！”

    “……对不起，师父。”

    我斩断想要继续拖走麦奥的荆棘触手，道歉道。

    感觉到了魔力的流动。橙子——不，曾经是橙子的“匣”中的怪物看来是将我们视为了敌人，准备改变战斗方式。

    “这个人，和我一样。不，他是比我要稍微勇敢一些的我。”

    如果能够下定决心的话，我应该已经成为过去的英雄了吧。

    成为了最适合亚德的使用者。故乡的人们一定会很开心。像现在这样苟延残喘的自己也不会存在了。

    可是，这份心情该如何表现呢。

    对我这明显不充足的解释，

    “……真拿你没办法。”

    师父点了点头。

    他凝视着那个已经失去形体，只能看见模糊朦胧的暗黑之“匣”的空间。

    “无从下手吗。不过它能干涉这边的时间和范围似乎被限制了。原来如此，可以说是恐怖电影中完美的配方。吸血鬼因为只有在夜间能够无敌才会被人们所爱，丧尸就是无法说话才会让人感到恐怖。这杰作真是很有她的风格啊。”

    像是越发感到佩服一样，他喃喃自语着，然后对站在他身边的卷发少年说道。

    “斯芬，你能解决多少？”

    “七成是没问题的。”

    “靠你了。”

    就在师父说出口的同时，弗拉特像兔子一样跳了起来。

    “等、等一下，教授！你不问问我吗！”

    “闭嘴。你之前不就只是被华丽地打成脑震荡昏过去了吗。”

    “确实是这样啦！不过您看啊，小瞧脑震荡是很危险的！要是开始打呼就糟糕了！啊，不过能看见临死体验或者前世什么的好像也不错啊，对吧教授。”

    “斯芬，和格蕾一起击退触手。”

    “是，老师！”

    他对那些话充耳不闻，只是对斯芬下达指令，接着看向弗拉特。

    “弗拉特，介入固定那个空间的术式。”

    “好的教授！”

    我也轻轻点了点头，然后弗拉特在地板上用手指画出一个细致的魔术印记。

    在他身边，斯芬的全身都被威猛的人狼幻体包裹了起来。

    “莱妮丝，掩护全员。”

    “好吧好吧。就知道你会这么说。我的兄长啊。”

    莱妮丝满足地说道，然后放下了捂住右眼的手。她将化为星象图的部分回收，让水银女仆进入备战状态。

    接着，师父对身后的人说道。

    “君主&#8226;巴鲁叶雷塔，米克&#8226;古拉吉列。——我们会制伏那东西。拜隆卿和白银姬他们可以就交给你们保护吗。”

    “毕竟是自家派阀的人啊。”

    伊诺莱点点头。

    拜隆卿依旧处于茫然状态。

    因为直视了【那双眼睛】吧。能让看惯了异形的魔术师都陷入绝望的噩梦，对于这个刚刚被摧毁了人生的壮汉来说，或许足以使他失魂落魄了。现在他似乎完全无法正常地意识到自己正处于随时会丢掉性命的状况之中。

    “委托人都这么说了我还能怎么办呢。”

    米克耸了耸肩。

    实际上，四周早已布满了色砂，也张开了结界，看来在那个怪物出现的时候他们就已经开始行动了。

    然后，师父向在场的另一个人搭话道。

    “我还以为你要溜之大吉呢。”

    “我也想啊。不过机会难得，就像我拜见一下你们的本事吧。”

    阿特拉姆不知为何看上去心情很好。

    他好像很中意师父身上的什么东西，看着师父的眼神，让人感觉他好像是在注视着友人的工作一样。

    “这可是要付参观费的。”

    “随你开口。”

    褐肤的青年夸张地行了一礼。

    看样子对于师父来说，这就足够了。

    然后他再一次转向我。

    “格蕾。”

    “……是。”

    “你做的很好。”

    我惊讶地抬起头。

    “这是我接手的事件。如果让凶手落到那种怪物的手上，有失埃尔梅罗的体面。这起事件的句号，应该由我们来画下。”

    根本没有这么一回事。师父他只是在勉强为我的任性找借口而已。

    蠢到不行——可爱到不行的，让人撕心裂肺的借口。

    “差不多要来了。”

    敌人终于做出了反应。

    荆棘触手一口气从暗黑之“匣”的内侧被解放了出来。

    不过同时，从我的内侧涌上的冲动也有了可以释放的地方。

    “——要上了。”

    以爆炸一般的速度——我从正面冲进了范围内。将散落的魔力吸收用在“强化”上。同时，完全依靠直觉和反射神经钻入了荆棘之间，强硬地挥舞着变得纤细的死神之镰(Grim Reaper)。

    一口气斩断了大概七根。

    接着我旋转起来，挥动着镰刀。

    从怪物的身上流下的可以吸收的魔力，多得让人生厌。虽然能够感觉到魔术回路和神经都在被逐渐侵蚀，我也没有丝毫犹豫。用不着理由。只要能够死守住这里，为什么要后悔呢。

    斯芬也一把抓住手边的触手，利用幻体的蛮力将其扯断。

    “不要想着去击败它。”

    从身后传来师父的声音。

    “要是不小心用巨大的魔力刺激到它的话，搞不好会招来本体。坚持到弗拉特完成解析。”

    也就是说，不能使用于尽头闪耀之枪(Rhongomyniad)。不过就算可以使用，在很难说是同伴的君主（Lord）面前，也最好不要把它暴露出来。

    似乎是发觉了我们的反击，荆棘的数量迅速增加了。

    我和斯芬真的能压制住它们吗。

    我紧张地吞了吞口水。

    这时，身体突然被银色包裹了。

    “——咦？”

    “本来还想在更好一点场合让它亮相的来着。”

    那是非常不情不愿的声音。

    我的四肢上，闪耀着白银的光辉。

    包裹全身的白银——月灵髓液（Volumen hydrargyrum），化为了优美的铠甲。

    “我的月灵髓液（礼服）借你了。给我好好加油吧。”

    莱妮丝微笑着说道。

    *

    忍耐着双眼的疼痛，莱妮丝集中精神操作月灵髓液（Volumen hydrargyrum）。

    她细致地让其与格蕾全身的魔力同调，以免妨碍少女的动作和术式。

    不用说，莱妮丝的魔力远比不上先代君主&#8226;埃尔梅罗——凯尼斯&#8226;埃尔梅罗&#8226;阿奇博尔德。她终究无法承受住能让月灵髓液（Volumen hydrargyrum）长时间剧烈活动的大量魔力。

    不过，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世在她身上发现了别的才能。

    精密操作。

    会因为强大魔力产生过剩反应的魔眼，也不过是这种才能的一种体现。

    因此，被认为是格外困难的“在魔术上叠加魔术”这种术式，她在十一岁时就学会了。为特里姆玛乌付与的人格，以及几小时前让黄金姬重现的投影，都是利用这种技术完成的。莱妮丝现在还记得，在自己第一次成功时，义兄脸上那夹杂着喜悦和痛苦的表情。

    （……真是惹人怜爱啊。）

    那就像是为了体会自己的平庸才去培养徒弟的一样。

    从他一直没有停止培养徒弟这点来看，他也无法忍受离开魔术的生活，这种纠葛对少女来说非常美味。

    所以，想要好好享受。

    为此，

    （……就靠你了。）

    她注视着格蕾的背影。

    *

    斯芬&#8226;古拉雪特在战斗中一直守护着格蕾的死角。

    说实话，喜悦在沸腾着。

    光是自己在保护着她这件事，就让他高兴得想要跳起舞来。从脊椎生出了仿佛麻痹一般的甜蜜感觉，似乎每个脑细胞都被幸福感充满了。

    患上这相思病的时间已经有三个月了。

    不过，斯芬自己也搞不清楚，这到底是不是爱情。

    他所使用的兽性魔术虽然在世界上广为流传，但使用者却与之成反比，非常少。因为使用这种吸收了野兽性质的魔术，必然的会逐渐失去人性，很难作为魔术家系存续下去。

    古拉雪特家虽然是为数不多的例外，但也并没有克服这一缺陷。

    之所以能够流传下来，是因为就算使用者失去了理智，魔术刻印也能继续传承。

    通过固定化的神秘，让人强行继承魔术，而斯芬碰巧拥有良好的适应性。他作为光荣的成功案例被送入了时钟塔，因为在其他派阀没有门路，他进入了埃尔梅罗教室。

    在那里他与君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世相遇了，这个人看透了斯芬的才能，使他达成了再现数个已经失传的兽性魔术这一伟业……但是，这依旧无法消除他的隔阂感。

    即使是在时钟塔，斯芬也始终觉得自己是和别人不同的生物。

    不是魔术师，不是人类，甚至不是野兽。

    斯芬一直感到有一条无法填平的沟壑围绕在自己身边。

    而它在自己闻到格蕾的气味时，第一次被填满了。

    （……大概、）

    大概是因为，她也是无法融入的人吧。

    无法融入生者，没有成为死者的勇气，恐惧着亡灵。

    或许自己只是和她互舔伤口而已。

    因此，就算有可能并不是爱，自己也绝对无法忽略这份感情。

    （啊啊……！）

    他任凭高涨的冲动驱使自己发出咆哮。

    周围出现了几个分身。

    看着困惑着颤抖的触手，所有的斯芬都露出了得意的笑容。

    “这是幻体的用法。”

    换句话说，这是半物质化的魔力所形成的自己的分身。之所以没有对橙子使用，是因为想到这招被她轻易找出本体，无效化的可能性很高，但以这些触手为对手的话就不需要担心了。

    六个斯芬一齐向荆棘发动了攻击。

    *

    君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世静静地观察着格蕾和斯芬的活跃。

    那可以说是雄狮一般的气势。

    他们漂亮地压制住了如雪崩般不断涌现的荆棘触手。多亏了他们，他终于找到了某件东西。弗拉特的介入术式也在稳步完成对空间的解析。

    但是从那缝隙间，突然冒出了一条荆棘。

    那根荆棘从徒弟们谁都无法注意到的角度，向着青年的眉间直冲过去。

    在这一瞬间，如蜘蛛一般的自动人偶（Automata）降落下来。为了保护埃尔梅罗Ⅱ世，人偶的要害被荆棘触手刺穿了，但人偶也凭借自己那超出常人的力量切断了触手。

    “笨徒弟交给拜隆卿的自动人偶（Automata）吗。”

    伊诺莱低声说道。

    在用特里姆玛乌追踪足迹的时候，阻碍格蕾她们的自动人偶（Automata）。

    “非常感谢。”

    埃尔梅罗Ⅱ世看向白银姬。

    恐怕是白银姬在决定包庇麦奥的时候，用它来争取时间了吧。如果是她的话，知道如何操作橙子交给拜隆卿的自动人偶（Automata）也没什么好奇怪的。

    “我本来想在一切都结束后用它和父亲一起去死的。”

    白银姬喃喃低语道。

    蕾吉娜看护着麦奥，什么都没说。她大概也是同样心情吧。正因为觉得就算这样结束也无所谓了，才会在埃尔梅罗Ⅱ世揭发她们的时候那样冷静。

    “……然而为什么，你们要、”

    美丽的声音颤抖了。

    为什么要救我们。

    明明没有这样做的理由。

    “不是我。”

    师父说道。

    青年背向瞪大了眼睛的白银姬，继续道。

    “不过既然徒弟挺身而出了，师父有不出手相助的理由吗。”

    说完，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世摸了摸刚才找到的东西。

    6

    被月灵髓液（Volumen hydrargyrum）包裹的身体，以几乎倍于以往的速度活动着。

    就相当于是魔术制造的强化外骨骼。虽然我没有见过，不过剥离城（阿德拉）时海涅&#8226;伊斯塔利所使用的应该也是这个原理。

    突击重复了两次、三次。

    引开荆棘的注意，坚持到弗拉特的干涉成功为止。

    斯芬似乎也在以同样的速度移动着。虽然他在之前和橙子的战斗中受了伤，但却完全没有表现出来，接二连三地斩断触手。

    （……啊啊。）

    一边挥舞着利刃，我一边想道。

    我已经遇见了这么多的人。

    自从来到伦敦，我接触过的人已经是在故乡时的数十倍了。不管是剥离城（阿德拉）的事件，还是这次的事件，都是这样的波纹之一。

    接触之后，无论是否能够友好相处，那也终究是我的一部分。是难以否认的过去。是只能接受的历史。

    荆棘触手变化为新的形状。

    它们复杂地交缠在一起，看上去就像人一样。

    是手持触手之剑的骑士一样的人型。“匣”中的怪物似乎认为，与敌人相似的形态可以更好地对付我们。不，与其说是认为，更像是人类无法理解的，异界的本能。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    死神之镰(Grim Reaper)与利剑相撞。

    纠结在一起的荆棘，无法轻易斩断。

    对方旋转了身体。

    （——这、是？！）

    我几乎是条件反射地接住了那从斜上方挥下的利刃。

    我曾经做过的动作。

    在仅仅数分钟的战斗中，对方已经学会了我们的战斗方式。

    但是，荆棘魔人看来不止一只。四周的荆棘触手也都开始以相似的形式纠缠在一起，准备生出新的使魔。

    荆棘之剑削去了一缕刘海。

    如果没有月灵髓液（Volumen hydrargyrum）之铠，或许我的颈动脉就已经被切开了。

    “——格蕾？！”

    听到弗拉特的声音，我倒在地板上，低声念道。

    “亚德，解除第一阶段限定应用。”

    “哈哈哈哈哈！那玩意儿吗！真新鲜啊！”

    亚德感受到了重新注入的魔力，发出刺耳的笑声。

    亚德是付与于尽头闪耀之枪(Rhongomyniad)的封印型魔术礼装。死神之镰(Grim Reaper)通过借用其内部的魔力，可以在一定程度上获得宝具规格的性能。

    不过，它的限定形态不只是死神之镰(Grim Reaper)。

    它变回匣子，然后像魔方一样旋转后，仅用一瞬就再次展开，那个形态遮住了我的右半身。

    大盾。

    单纯地承受着荆棘魔人挥下的利剑。

    每当受到攻击时，盾的表面都激烈地晃动着。

    死神之镰(Grim Reaper)拥有限定形态中第二高的攻击力。而这个大盾不仅可以用来防御，还隐藏着另一个特性。虽然要花上一些时间，但这个时间可以靠盾的防御来争取。

    在第六次受到剑击的同时，盾的表面喷出了无数的火焰。

    “——反转（Reverse）！”

    伴随着我的声音，火焰中发射出魔力。

    这是高密度并且纯粹的魔力放射。它的威力虽然无法与本体于尽头闪耀之(Rhongomyniad)相提并论，但也能对依靠某种魔术留在这边的荆棘魔人造成巨大的影响。

    复杂地纠缠在一起的荆棘迅速散开，失去了形状。

    “解析结束！教授，随时都能上！”

    弗拉特笑眯眯地发出通知。

    师父拿着雪茄，冷静地说道。

    “好。”

    然后他对身后的人说道。

    “阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔。到时候恐怕会有反作用力。张开防御术式。”

    “哦哟，你让我来？我凭什么被你使唤呢。”

    “我说过要收参观费吧。好戏看了这么久，就别废话了。”

    “……原来如此。刚才也是这样，你还挺擅长交涉的嘛。”

    看到阿特拉姆用下巴示意，等待着的袭击者们开始行动了。

    该说是有很好的统率力吗，他们连续编织出的术式，让伊诺莱都微微扬起眉毛，发出轻叹。

    接着，弗拉特哼出了咒文。

    “介入开始（Game Select）。”

    我以前在上课时听说过，弗拉特在自己施术的情况下使用的咒文和承受对方的魔术时是不一样的。

    “铛嗒嗒，铛嗒嗒，铛嗒嗒铛&#9834;”

    少年一边哼着什么一边像敲击着钢琴的键盘一样奏出旋律。

    每当这时，我都能感到魔术的波动像某种信号一样滑过地板。这个空间逐渐被名为弗拉特的天才少年魔术师的意识掌握了。不断扩张的意识领域仿佛在被他的手心所吞噬一样。

    立刻就出现了影响。

    我眼看着剩下的触手变得越来越迟钝，被吸回了内侧。

    匣子逐渐缩小了。

    ——但是。

    “……唔！”

    在那一刹那，我看到了。

    与触手相反，从暗黑之匣中慢慢逼近的，两只眼睛。

    流下大量唾液，比我的身体还要巨大的血盆大口。

    “糟了。”

    我听见了斯芬吞口水的声音。

    “【干得好过头了】。”

    没错。就算没有挥动宝具，我们也干得好过头了，让匣子里的东西提起了兴趣。

    可以与之抗衡的，就只有于尽头闪耀之枪(Rhongomyniad)。

    但现在已经没有可以发动宝具的魔力和时间了。

    我能做的只有——

    “——第一阶段应用接触&#8226;死神之镰(Grim Reaper)。”

    盾再次分解&#8226;展开，变回死神之镰(Grim Reaper)。

    我钻入正在后退的触手之间，在离匣子最近的地方，使劲挥了下去。

    “格蕾亲亲？！”

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    我倾尽全力。

    膨胀到极点的魔力炸裂了。

    守护匣子的魔力，与死神之镰(Grim Reaper)的魔力正面相撞，产生了激流。

    因为巨大的压力，身上的月灵髓液（Volumen hydrargyrum）也失去了形状，流向身后。

    “格蕾！喂！你这也太乱来了！”

    虽然感到有些抱歉，但我还是无视了亚德的声音。

    超出了规定值的魔力冲破了我的神经和魔术回路。就算没被撕裂，这份痛楚也在折磨着我的大脑。就像是红热的刺在我的身体中游动。我的身体变成了只能感受到痛楚的肉块，自己的意识仿佛早在百年以前就已经灭绝了。

    但是，只有魔术的循环没有停止。

    按照最初设定的程序，完全自动地攻击着匣子。

    “……啊啊……啊……”

    将呻吟也化为力量。

    将痛楚也化为力量。

    即便如此，本该灭绝的意识依旧在诉说着。

    诉说着内心的煎熬。

    诉说着即使是现在，内心的煎熬也依旧凌驾于痛楚之上。

    这个世界无论何时都在拒绝着我——不对。我其实也很清楚，是自己在拒绝着这个世界。就算清楚，也无法做出改变。就算大声嘶吼也无法变得轻松。那么，就只能闭上嘴，蜷缩在房间的角落里了不是吗。

    即便如此。

    即便如此。

    也有人在看着我。

    也有人在关注着我。

    我现在也能感觉到身后的视线。

    仅仅这样一件小事，却让我又迈出了一步。

    “……滚……回………………去………！”

    然而，心意与魔力不成正比。

    来自内侧的压力，加速度一般地增长着。

    原本只有两点的光芒，逐渐增加了。

    内侧传来了并非是饥饿或愤怒的绝大的咆哮。怪物不止一只吗。还是说一只怪物可以变成这样的形态吗。

    就在从心口扩散开来的绝望要将我的内心染上黑暗的时候，

    “——够了，女士。”

    冷静地声音说道。

    我没有回头的余力。不过强化到极限的感官把握到身后的师父将一个巨大的物体放在了身边。

    （——那个是苍崎橙子的……她拿着的——）

    我第一次感受到怪物气息时的那个匣状的皮包。

    看来就在我们和触手战斗的时候，师父将这个皮包找了出来。恐怕是在那个橙子死去的时候，隐藏皮包的魔术就解除了吧。

    “我刚才稍稍调查了一下。”

    师父抚摸着皮包的表面。

    “总之，这个皮包应该是只有在用魔力通电的时候，在会将【那边和这边】连接起来的限定机能型魔术礼装吧。因为在魔术师无法提供魔力的情况下就会自动关闭，用来关你这种容易失控的怪物再合适不过了。确实像那个女人想出来的术式。”

    穿西服的男人一半佩服一半无语地耸了耸肩。

    “那如果在那个匣子里给皮包通电会怎么样呢？就像是梅比乌斯之环一样，会出现两个你吗？还是说矛盾（Paradox）会将你撕裂呢？我对这个设问很有兴趣。请一定要告诉我答案。”

    师父用应该是经过了“强化”的手臂将皮包扔了过来。

    皮包划出一条抛物线，我看到上面还系着他平时在抽的雪茄。我还是第一次知道那个带有微量魔力的东西，是简易式的魔术礼装。

    荆棘触手为了阻止皮包而冲了出来。

    是因为理解了师父的话吗，还是说是本能呢。

    我将死神之镰(Grim Reaper)一转，迅速斩断了那些触手。

    然而触手还是不见减少，我喊道。

    “亚德！”

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！这次是那玩意儿吗！老子可喜欢啦！超爽的！”

    亚德大笑着进行了第四次变形&#8226;展开。

    将内侧的宝具的神秘表现出来的形状——是大锤。

    我的身体连同大锤一起旋转。从它背面瞬间释放出的魔力，就像喷气式飞机一样以最快的速度发挥出最大的效果。可以与英灵技能的D级相匹敌的，限定形态&#8226;破城锤的特性。

    “唔——啊啊啊啊啊啊！”

    我使劲打向皮包。

    得到加速的皮包，让触手们完全没有将其抓住的余地，如同流星一般，它向着暗黑之匣的内侧坠去。

    “那么，”

    师父的态度瞬间一变。

    “吃自己去吧，狗日的无名怪物（Fucking&#8226;Nameless&#8226;Monster）。”

    他漂亮地打了个响指。

    皮包打开了。

    我不知道之后会发生什么。

    在我被“强化”后的感官也无法认知的领域中，有什么东西喷了出来。

    或许是叫声。与它之前不断吐出荆棘的时候正相反，化为虚无的空间开始啃食周围的物体。

    单纯地，一味地被逐渐吞噬的感觉。

    吊灯，风扇，连螺旋楼梯都被吞了进去。

    将一切。无底的。贪欲。强欲。傲慢。淫荡。迫切。残酷。

    仿佛一切都只是梦境。仿佛在咆哮着如果被那燃烧着地狱之业火的巨口吞入，所有的一切都会变得和从未存在过一样。

    ——我就这样失去了意识。

 第三卷 双貌塔伊泽路玛 下 终章

    时钟塔这个名字，有两个意思。

    一个不用说，自然就是指作为魔术世界大本营的一大组织。

    而另一个指的是拥有存在于伦敦内侧的第一科——全体基础（密斯提尔）及五大教室和七十多小教室的，最高学府的校舍。

    这栋有大量学生来来往往的建筑，对周围宣称是老字号的大学。虽然这么说，但这里为了不让路人随意接近，不光外观经过了谨慎地设计，还施加了魔术和心理学两方面的结界。

    不过进入内部之后，需要顾虑的事就不一样了。

    用师父的话说就是“虽然有作为学校的规则，但没有人类社会的法律”，乍一看上去和普通的名牌大学没什么区别，不过只要稍稍深入一点，碰倒魔兽或元素魔术失控的现场就是家常便饭。其中特别是地下的大迷宫，为了寻求神秘的残骸和幻想种的尸骸，现在还在向下进行挖掘，哪怕是高位的魔术师如果轻易踏入也不一定能平安归来，我记得这是自己被带到伦敦来以后第一件被提醒的事。

    这样的主校舍“时钟塔”，再加上以独立的学园都市形式点缀在伦敦近郊的其他十一科，这基本上可以说是魔术协会在地缘政治学上的全貌。

    现在，师父正坐在“时钟塔”为他准备的私人房间里。

    和现代魔术科（诺利吉）的街区——斯拉相比，设备要完善得多，面积也和一般宾馆的高级套房差不多。不管是办公桌还是沙发，都是散发着历史悠久的名牌香味的珍品。而从设计典雅的窗户中斜射进来的和暖的秋光，以及经过精心雕琢的花岗岩暖炉，也都在加强着这种印象。

    不过即便如此，对于坐在师父面前的人来说也还是略有不足。

    “——于是，然后呢？”

    问出问题的嘴唇，就让惹人怜爱的花瓣一般。

    直视着师父的双眼是琥珀色的宝石。被苍蓝色的丝带所装点的金色的纵卷发，仿佛出自天工之手。

    虽然要论纯粹的美貌的话，还是比不上那位黄金姬和白银姬，但从她全身散发出的黄金般的骄傲足以填补这段差距。美不仅是通过外貌，也会通过一个人的生存方式呈现出来，这名少女就是活生生的证明。

    就算是广大的时钟塔，也无法轻易接纳这样的少女。

    露维雅泽丽塔&#8226;埃德菲尔特。

    在剥离城阿德拉事件时与我们有过深入交往的少女，指名了要见师父。她主张着答应了要成为她的指导者所以自己的到访也是理所当然，而师父始终坚持着自己只说了会考虑并没有答应这一点，不过在我看来哪方处于优势已经很明显了。

    “没有然后了。故事讲完了。”

    带着一份烦躁感，坐在办公桌前的师父摇了摇头。

    只有雪茄的烟，顺着事不关己的风在房间的天花板上飘荡。时钟塔内部在调节空气时，有的房间会使用利用了风元素的魔术，有的房间则是利用了科学的随处可见的吊扇。师父的房间出于他本人的兴趣使用的就是吊扇。

    “哦，怎么会呢。最关键的结局你不是还没讲呢吗。就算昏了过去，格蕾和你不也都活着回来了吗。”

    “下半身被咬掉的麦奥已经完全是废人了。拜隆卿一恢复意识，不知为何就开始呼喊着让人杀了自己。”

    或许这也是自然的。

    他的人生，在那时就已经结束了。

    追求美这一传承了几个世代的目的，可以说已经永远失去了。

    “因为亮相晚会上的欺诈还有命案等等丑闻，伊泽路玛的领地已经被时钟塔冻结。白银姬和蕾吉娜，还有伊斯洛&#8226;瑟布南他们也都和拜隆卿一样接受了时钟塔的调查，不过没有问出什么其他有力的情报。麦奥的杀人也被当做是与布里西桑家无关的个人行为处理了。”

    “……”

    我一边在旁边看着他们两人，一边打扫着房间。

    虽然师父因为我的伤还没痊愈而阻止过我，但我还是觉得这比躺着不动要来的自在。故乡的教会也基本上是安排我来打扫的，所以我很擅长这种工作。毕竟不需要多加思考。从狭窄的窗框上擦去灰尘，将地板打磨的闪闪发亮这类能让我获得成就感的精细工作是我的兴趣。

    露维雅靠在沙发上，享受着身后的莫西干头管家泡的红茶。

    听说是正式入学前的参观。

    让我有些意外的是，她居然还考虑要入住诺利吉学生宿舍。不过从不时传来的只言片语来看，她好像准备要包下最上面整整一层，我觉得这将会是很有她个人风格的，与众不同的宿舍生活。

    顺便一提，诺利吉是时钟塔有名的——总之就是【长腿叔叔】一族。这也是现代魔术科的别名，因为在师父这名君主（Lord）成为学部长以前，他们就已经是最大的赞助商了。听说因为类似的理由，在时钟塔附近有很多人都接受了他们的资助或者做了他家的养子，所以诺利吉这个姓也很常见。

    少女放下白瓷茶杯，像是在思索什么一样摆弄着自己的纵卷发，然后开口说道。

    “埃德菲尔特也是属于民主主义派的，因此我也听说了不少传闻哦？毕竟这可是这段时间最骇人听闻的事件。”

    “巴鲁叶雷塔派作为最为有力的家族之一，也是突然间声名扫地了。”

    师父忧郁地握着钢笔，回答道。

    结果上来说，只有贵族主义派的埃尔梅罗得到了巨大的好处。好好教训了民主主义派的名门巴鲁叶雷塔，昂首挺胸地凯旋回到时钟塔。听说贵族（lord）们开心得不行，都在极力赞扬师父，还确保了大幅有利于埃尔梅罗负债的投资。

    但是，参与了这起事件的人中，有谁希望看到这样的结果呢。

    究竟谁会为这样的结局而高兴呢。

    房间中只有师父的钢笔写字时发出的声音在空虚地回荡着，突然，她抬起来头。

    “对了，我听说Miss橙子的身体是人偶，里面还住着怪物。”

    露维雅说道。

    “Miss橙子好像是说自己的底牌最近被揭穿了吧？听说在她还被封印指定的时候，用这一招逃脱过很多次。因为伤亡过于惨重，执行者的部队据说还下过暂时停止的命令。”

    确实很有那个人的风格。

    另外，连这种情报都能入手，真不愧是被称为“世上最优美的鬣狗”的埃德菲尔特。

    师父发出一声发自心底的沉重叹息。

    “她应该是平时都在远处操纵人偶的身体吧。”

    “是这样吗。那阻碍记忆的药物应该不会起作用吧，而且她在伊泽路玛的那一个月里也很难不暴露。”

    “……那到底是，为什么？”

    我忍不住问道。

    露维雅慢慢转过视线，稍稍顿了一下之后说道。

    “我听说过一个非常可疑的传闻，说那个人偶师已经失去本体的概念了。”

    “没有、本体？”

    “没错。或许她已经在不知不觉间将自己替换为和自己有同等能力的人偶，原型可能早就已经不存在了。”

    “……”

    我感到不寒而栗。

    理论上来说应该是正确的吧。既然有和自己完全一样的人偶在，那现在的自己或许就不需要存在了。

    但是，什么样的人会做出这种决定呢。就算再怎么和本人相似，人偶终究还是别人。让人偶来讴歌本该由自己走过的人生，让人偶去得到本该由自己获得的成功。会认为这种事没问题的人，究竟有着怎样的人格……

    “……如果是她的话，倒也不奇怪。”

    师父说道。

    “这种生存方式我很难想象呢。”

    露维雅回答道。

    她身后莫西干头的管家向已经喝干的茶杯里重新注满红茶，然后轻轻放下一盘司康饼。就好像熟知主人进食的节奏也是理所当然的修养一样。除了那将近两米体格和发型以外，他可以说是管家的楷模。

    “老师要不要也尝尝？”

    露维雅指了指管家准备的另一盘司康饼。

    “我现在不想吃甜的。还有，别叫我老师。”

    “哦。难道你更喜欢指导者这个称呼吗？还是埃尔梅罗先生比较好？或者是像亚洲那样叫你师尊？”

    “……叫老师就行了。”

    师父痛苦地回答道，然后放下了钢笔。

    看来他刚才一直在写的东西写完了。

    虽然露维雅对此并不感兴趣，但我克制不住好奇心，问道。

    “……师父。您刚才是在写信吧。”

    “写给卡莉娜她们妹妹的。既然不能告诉她全部实情，那至少把这个在现场发现的护身符寄给她。”

    “她们原来有妹妹吗。”

    “好像在故乡还有个妹妹，不过只有她们两个被伊泽路玛雇用了。果然【不出所料】啊。”

    “你还是那么会照顾人嘛。”

    露维雅看向他手边，在那里放着一个看上去被切割过，有着漩涡花纹的小石头。

    “多半是被分成了三份吧。”

    师父说道。

    “本来应该是凯尔特的三重螺旋。因为看到她们拿着这个漩涡花纹，所以我猜是不是还有一个人。其实会想到亮相晚会上的黄金姬会不会是整形出来的，也是因为这个。”

    因为想到了，可能有第三个人。

    这是抵达黄金姬是被整形出来的赝品这个猜想的第一阶段。

    双生的黄金姬、白银姬——除此之外可能还有一个人存在。

    露维雅微微眯起眼睛。

    “双胞胎……吗。和我真是有缘啊。”

    “我听说埃德菲尔特每代都会有被称为天秤的两个当主。”

    师父一边取过带着水印的便签纸，一边说道。

    魔术刻印通常只能由一个人来继承。与其说是只能，不如说没有将其分割的意义。因此继承者往往都会限定一个人，就算是名门，大部分也不会将魔术传授给继承人以外的孩子。

    不过，凡事都有例外。

    埃德菲尔特貌似就是例外之一。

    本来被视为忌讳的“两个继承人”，正是天秤之名的由来。

    “不过，我好像没怎么听说过另一个下任当主的事。”

    “舍妹性格乖巧，所以不怎么离开故乡。”

    少女的脸上浮现出淡淡的微笑。

    至少从那温和的笑容来看，姐妹的关系应该很好吧。

    她白皙美丽的手指轻轻地交错在一起。两只食指像是在接吻一样重叠着，让人想起了镜中的映像。

    “因双子而成的魔术，就好像与镜中的自己融合一样。两人一起便能作为完美的存在发挥强大的力量，而代价则是手中的利刃每时每刻都指着对方的喉咙……。忘记这一点的时候，就是镜子破裂的时候。”

    少女平静地诉说着。

    她是在说黄金姬和白银姬的事情吗。

    又或者是在说自己和妹妹呢。

    她顿了一拍，

    “最后还有一个问题。”

    露维雅说道。

    “在那场地下拍卖会上，为伊泽路玛提供资金的究竟是何方神圣呢。居然能让阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔都在竞拍菩提树叶时失败。”

    没错。

    这件事我怎么都想不明白。

    “时钟塔也是优先追问了这件事，但据说拜隆卿对于发生在拍卖会那段时间的事，【完全没有记忆】。”

    “记忆……障碍……”

    露维雅瞪大了眼睛。

    而且，听说魔术师持有的资产有相当一部分是非法的，或者通过各种手段隐藏了起来。如果拍卖会上的金钱是以这些形式提供的话，那就算是非常熟悉业界的专家也很难准确地估算。

    “我还有一个问题。”

    师父补充道。

    “因为第三个人的加入，黄金姬的术式得以完成，这真的是巧合吗？”

    剥离城阿德拉的时候，有法政科加以干预。

    师父看穿那座城的秘密，我击退了怪物，露维雅破坏了工房，但这些事在某种程度上也都在不再需要剥离城的法政科——化野菱理的计算之中。我还记得师父嘟囔着被她玩弄在手心上真是火大时的侧颜。

    但是，这次呢？

    为了填补失去的黄金姬这个空缺，拜隆卿找来了冠位（Grand）的魔术师，这单纯只是偶然吗？

    整形后的卡莉娜，到达了超越黄金姬的领域这件事呢？

    “……”

    两人都陷入了沉默。

    “呵呵呵。”

    从远方传来了某个人的笑声——我产生了这样的感觉。

    *

    就在这时。

    房间的门被磅的一下打开了。

    “教授！露维来了是真的吗？！”

    探出头的，自然就是那个金发碧眼的少年——弗拉特。

    “唔，你这人——！”

    露维雅一下站了起来，看来这两个人不是第一次见面。

    莫西干头的管家若无其事地扶稳差点被她打翻的盘子，少年则高兴地露出了更加爽朗的笑容。

    “听说你来时钟塔参观，我得好好打个招呼啊！露维也准备进入埃尔梅罗教室吧！那样我就是你的前辈了，而且不是都说打招呼是做人的基本嘛！”

    “我什么时候允许你叫我露维了！”

    露维雅虽然这样抗议道，但却无法压制住笑眯眯的弗拉特，搞得满脸通红。

    让我意外的是，弗拉特在与人交流的时候总是能看清对方的本质……可能是这样，不过对于社交能力完全为0的我来说，根本没法搞清楚这到底是不是事实。啊，刚才好像有Gandr因为被介入而消失了，我想这应该也是交流的一环吧。

    “弗拉特！为什么你就不能好好和后辈打招呼呢！”

    伴随着怒吼声出现的是斯芬。

    他英俊的脸庞上已经看不出一丝伤痕。在之前的事件中，他应该差不多受了和我一样重的伤，但该说是兽性魔术厉害吗，别说一个星期，不到三天他就痊愈了。

    师父的脸明显地黑了。

    “……你们这帮家伙。”

    “不不，我是真的在意后辈的事——啊、格蕾亲亲！啊啊啊啊，格蕾亲亲桃色的香味！今天好像是有点忧郁的方形蓝调风味啊！”

    看着这个一脸恍惚抽动着鼻子的家伙，我不自觉得躲到了师父身后。

    从他西服的肩膀处飘来的浓重的雪茄味熏得我一时有点头晕。

    “我说过不要靠近格蕾吧。”

    “……好、好的……”

    听到师父的话，斯芬立刻变得无精打采。

    连他的卷发都塌了下来，看上去就像耷拉下来的狗耳朵一样。

    “Call.”

    “干涉开始（Playball）。”

    弗拉特和露维雅已经开始念起咒文了，看来他们之间的争斗进一步激化了。

    不过毕竟这里是君主（Lord）的房间，坚固性和魔术上的防御可以说是十分完备的，而且弗拉特是基本上不会主动出击的风格，所以现在还没有什么东西被破坏……不过如果是两个露维雅这样的魔术师的话，可能教室和讲堂已经被毁掉一两个了吧。

    在这激烈的魔术战中，

    “……真是吵闹啊。”

    莱妮丝出现在门边，愉悦地扬起嘴角。

    师父带着一脸嫌麻烦的表情回瞪她。

    “既然你这么觉得，那能不能劳您大驾说点什么。”

    “哎呀哎呀，这么做的话兄长的威信不是会受损吗。作为贤良淑德的妹妹我可是要为兄长在职场的威严着想啊。”

    “你就是想看我受苦吧。”

    “哦呦，这么快就发现真相真是不解风情啊。”

    莱妮丝不以为然地承认道，露出了微笑。

    焰色眼瞳的少女看着吵吵闹闹的露维雅和弗拉特——还有不知何时加入进去的斯芬，和特里姆玛乌一起走了过来，轻轻地把手搭在师父的胳膊上。

    “……你是不是在想，会不会还有更好的解决办法。”

    “……都这个时候了。”

    师父扭过头去。

    双貌塔的事件。

    不光是麦奥，白银姬和蕾吉娜无疑也准备陷害我们。就算是为了逃离拜隆卿身边，她们打算利用埃尔梅罗之名和莱妮丝的事也是无可争辩的事实。

    然而比起这些。

    每个人都失去了什么的这个结果，更让师父无法抑制住自己的烦闷。

    理解魔术师（怪物）的伦理，并不等于舍弃身为人类的伦理。正因为理解了这两方的伦理，师父的痛苦才会比普通的魔术师多出一倍以上。

    所以最清楚这一点的莱妮丝，才会那样问。

    至于她那带着一丝愉快的笑容，我就当没看见吧。

    “都说了别叫我路&#8226;希安（狗）！”

    “你们两个，就不能有些前辈的样子吗！”

    “啊哈哈，别这么说嘛。难道还有比现在的我和路&#8226;希安君更像前辈的人吗。关于时钟塔的事你什么都可以问哦——啊，说起来，忘了告诉阿特拉姆先生天候魔术要改良的地方了。”

    就连这么宽敞的房间似乎也经受不住他们的吵闹，好像连房顶都要被掀翻了一样。

    让人觉得双貌塔中那阴沉的气氛就像是假的一样的——仿佛梦境一般温暖的光景。

    “咦嘻嘻嘻嘻！怎么，你是不是哭啦！”

    “……闭嘴。”

    我以别人注意不到的力度使劲挥了挥右手，然后迈出一步。

    莱妮丝哦了一声，而师父则有些疑惑。

    “格蕾？”

    “作为内弟子，我去教训他们一下。”

    说完，我顺着自己的心意，踏入了那三人的中间。

    *

    ——再来说一件没讲过的事情吧。

    实际上之后是这样的。

    当我们清醒过来的时候，月之塔已经半毁了。

    我没有余力去思考是不是被那个匣中的怪物啃食掉的，只是茫然地瘫倒在地面上。甚至连庆幸我们活下来了的余力都没有。

    “……君主&#8226;巴鲁叶雷塔带着拜隆卿和白银姬她们先回去了。”

    我都无法正常地意识到莱妮丝在说什么，只是透过崩塌的墙壁仰望着夜空。

    应该是接受了这次的结果，想要马上回去与巴鲁叶雷塔派和周边的派阀进行协商吧，少女说明道。为了在时钟塔的派阀抗争中生存下去，这样地盘的调整可能也是必不可少。

    “白银姬和蕾吉娜有话要我转达。——谢谢你救了麦奥。”

    “是……吗。”

    能够帮助到谁这种事，真的让人很开心。

    但即便如此，心中的空虚感也无法抹去。那样的■就这样无谓地消失了的事也是，为此而沉淀至今的历史化为乌有的事也是，都让我空虚得想抓心挠肺。我只是短暂地目睹了这一经过，但他们不是本该拥有更加光明的未来，更加耀眼的荣光吗。

    “……可恶啊，简直损失惨重。”

    不远处，还留在这里的阿特拉姆带着怒气咬牙切齿道。

    站在数米之外的师父用平静的声音对他说道。

    “你没事就好。”

    “哈，我怎么会有事呢！倒是因为防御式的反作用，害我几个重要的精锐人员倒下了！”

    即便如此，他还能毫发无伤地逃出来，看来这个魔术师果然拥有不可小视的力量。

    “……哼哼。活该。”

    莱妮丝小声嘟囔道。

    她那绷不住上扬的嘴角，就是她在发自心底地愉悦着的证据。虽然她应该也是疲惫到了极点，但看来肉体上的疲劳也压不住她的癖好。

    面对这样的我们，

    “——算了。就当是消灾吧。毕竟我真正的战场还在后面呢。”

    阿特拉姆转过了头。

    他别有深意地盯着师父，宣言道。

    “确实我想要的菩提树叶已经没有了。既然你的那个什么推测说中了，那就是我输。不过，我可不是找不到别的圣遗物。早就准备好代替方案了。对先代君主&#8226;埃尔梅罗来说圣杯战争可能就只是游戏，但对我来说——”

    “希望你能记住一件事，Mister。”

    师父打断了他。

    他怒视着对方，简短而又生硬地说道。

    “别小看了圣杯战争。”

    这句话中倾注了他多少的感情呢。

    始终轻视着师父的阿特拉姆，也稍稍愣了一下。

    “……唔，哈、”

    就像是强制已经停止的心脏再次跳动一样，阿特拉姆呼出一口气。

    “哎哟哟。这话可真有真情实感。哈哈哈，是因为不像先代，你靠着上次的圣杯战争捞了不少好处吗？虽说我也承认刚才匣子的事你处理得还算不错，不过你是没法参加第五次圣杯战争的。协会资格的截止期限早就已经结束了。”

    阿特拉姆的声音中带着让我无法忽略的嘲讽。

    “你……唔！”

    “格蕾。”

    师父拦住了忍不住想要上前的我。

    “你说的没错。时钟塔已经没有能让我参加的空位了。”

    “哈。你还挺清楚自己的处境的嘛。”

    “但是，也只是时钟塔的资格。你用不着担心。这里也没有什么对你有用的东西了。你还是早点回去，把自己的事收拾好吧。”

    “用不着你说。好好看着吧。我会让你和其他的魔术师都知道，所谓战场上的胜负，是早在开始以前就决定好了的。”

    阿特拉姆装模作样地整了整西服的领子，转过了身。

    “……对了，要不这样吧。”

    褐肤的青年一边快步离去，一边小声地嘟囔着。

    他的声音传到了我的耳朵里。

    “……既然屠龙的不行，就召个能用龙的吧。虽然职介让人不太满意。”

    *

    现在，那个褐肤的魔术师也在为新的战斗准备着吧。

    幸存下来的白银姬和蕾吉娜她们，也在以某种形式战斗着吧。

    时间在继续前进，人生也在继续前进。无论怎样的事件，破案都不是它的终点，影响虽然不一定明显，但会一环接一环地扩散开来。将小石子投入水面，就算在岸边已经看不到波纹，水中的能量也依旧在扩散。

    这也算是理所当然吧。

    这次的事件，会为大部分人带来怎样的影响呢，我不知道。师父和露维雅或许已经有所预料，但那也只是其中的一小部分吧。

    名为时间的纺织品（Tapestry）是何等复杂啊。

    “……”

    就这样被思绪烦扰着，我上完了一天的课程，准备回到师父在时钟塔的房间。

    因为突然想起来我忘了拿擦鞋的工具。虽然在时钟塔和斯拉都有准备工具，但工具本身偶然也是需要保养的。

    幸好时钟塔的房间也和斯拉一样，分成内外两间，师父给我配了通向走廊的那扇门的钥匙，让我可以自由出入。

    （……刚才有点做过头了啊。）

    我为教训那三个人时的事陷入了自我厌恶中。

    开心大闹一场之后，就像反作用一样，我开始沮丧起来。

    是不是给对方添麻烦了呢，自己有没有得意忘形惹人厌呢，这种想法组成了后悔的风暴。虽然我的大脑很清楚以弗拉特和斯芬的性格别说觉得麻烦了，今天的事可能都会彻底忘个一干二净，但内心却无法完全接受。

    在因为负面思考沮丧起来以前，赶紧继续工作（Task）吧。

    “……我看看。”

    我打开房间里的鞋柜，拿出要找的东西。

    鞋油和去污剂倒还剩下很多，不过刷子本来就是宿舍的库里修那用剩下的东西，现在差不多不换不行了。用来擦鞋的抹布我也想先换一下。虽说工具的好坏对于皮鞋来说不会有太大的影响，但使用时的心情还是不一样。

    “……要不要去兼职呢。”

    我想起了宿舍的招工广告。

    擦鞋用的经费其实师父会给我报销，不过这么一点东西用我自己的钱买也无所谓吧。虽然我也不清楚师父在不在乎那闪闪发亮的皮鞋就是了。

    我把东西放进带来的纸袋里，这时，里面的房间里发出了声响。

    （……师父？）

    平时的话，这个时间师父应该已经回到现代魔术科（诺利吉）的街区斯拉了，但不知道为什么今天他还留在这里。

    我把内间的门打开了一条缝。

    先说好，我才不是想要偷窥。

    只是碰巧在我出声以前，师父就开始在深处的柜子前咏唱起了某种咒文，同时转动了钥匙。那应该是运用了物理性&#8226;魔术性两个方面制造出来的锁吧。

    他从里面取出一个橡木盒子，然后拿出了里面的东西。

    远远看上去，似乎是一块有些年头的朱红色的布。

    （那个是——）

    某个词语浮现在我的脑海中。

    师父和阿特拉姆打赌时作为赌注的，【圣遗物】。

    师父小心翼翼地将那块朱红色的布片放在手心上，露出了十分复杂的表情。

    他并没有握住它。似乎连一条多余皱纹都不想在布片上留下。他只有眉毛和嘴唇在微微颤抖着，但那里却像万花筒一般堆叠着种种情感。

    像是在愤怒。

    像是在哀叹。

    像是在悼念。

    像是在喜悦。

    像是在悲伤。

    像是在怜爱。

    突然，

    “……如果能笑着来对我说，你这个不成熟的家伙，其实好像也不错啊。”

    不知过了多久，他喃喃自语道。

    “……唔！”

    我不由自主地转过身，靠在墙壁上。

    我捂住嘴，拼命不让自己发出声音。只有这个时间，绝对不能打扰，我有这样的感觉。我靠着墙慢慢滑倒在地上，手也一直没有离开嘴边。

    但心脏却吵个不停。

    我似乎看到了非常重要的东西。就好像不小心看到了某个人的宝物——不对，我刚才看到的，是可以与那个人的心脏相匹敌的一个人的人生本身。

    那是第四次圣杯战争时，师父使用过的圣遗物。

    那或许也是师父希望参加第五次圣杯战争的理由。

    “……啊啊。”

    我呼出一口气。

    （——我想要让他们相见。）

    我发自内心地这样想道。

    这一定是——来到伦敦以后，【我】拥有的第一个“愿望”。

 第三卷 双貌塔伊泽路玛 下 伪装成解说的难以形容的东西

    “嘿，良悟的Fake是完全的平行世界，所以You想怎么写都行YO。啊，阿诚的埃尔梅罗Ⅱ世事件簿是和Stay Night完全相同的世界。”

    ——蘑菇爽朗地说出这句话，让三田和我（成田良悟）一下子分出了明暗。

    我“怎么会这样，我想乱来的想法居然被看穿了，一上来就被认定成和本篇不同的世界！”三田“啊、咦？怎么感觉我一下多了好多工作！”……哎呀，本来应该分出明暗的两个人都是一脸阴沉。这是怎么回事呢。

    之后我看了同样被设定为平行世界的Fate/GO，“原来这样乱来也OK吗！那不同世界也可以啊！平行世界万岁！我就乱来成Fate/GO那样吧！”我高兴了，三田“那啥，这个FGO的设定有多少是我要整理的？”脸色更加阴沉了。哦哦，终于分出明暗了。

    先不管上面那段前言，要问为什么我能有幸在这里为《君主埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》写这篇类似解说的东西的话，那是因为我也是名为《Fate/strange Fake》的Fate系列故事之一的作者。不过实际上，可以说是《君主埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》这一系列的作品为我的Fake系列做了补充解说才对。

    不光是拙作，三田的这部作品，讲述了暴光“Fate”这个壮大世界的里侧，指导人们如何观看随着现实时间而逐渐定着的真实的一个男人的课程（人生）本身。

    《君主埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》这个故事毫不犹豫地打开了化为薛定谔之箱的时钟塔，是为了让猫的尸骸复苏精神地喵喵叫的，类似于某种魔术仪式的“解说书”。

    蘑菇和以武内为首的型月的各位所创造的“Fate”世界。这个空间现在也在经由各种各样的人之手不断扩张，或者是在某个方面不断深入下去。三田在这个不断混沌化的世界中，通过埃尔梅罗Ⅱ世这个魔术师的生存方式，立下了明确的路标。

    我本以为我所创造的弗拉特这个角色，只能活跃于Fake的世界中，但在三田的这本作品中，描绘了连Fake中都没有出现过的“弗拉特的魔术战”（还是对型月世界中首屈一指的魔术师），将弗拉特作为Fate世界埃尔梅罗教室的一员引导了他。

    在心怀感激的同时，我也为三田的文笔和埃尔梅罗Ⅱ世这个角色的潜在可能性感到战栗。

    埃尔梅罗Ⅱ世这个人物拥有逐渐遍布Fate世界每个角落的树枝和根茎，可以说他正在变成一个世界树一般的存在。而我则是一边对此毫不在意“不就是木头吗？一把火就完蛋了”，一边在内心深处祈祷着他能到达连世界树的枝叶都无法到达的无尽之海这样一个麻烦人物。

    回到一开始的话题，或许只有一边说着“这下可麻烦了”一边又认真地面对时钟塔的三田，才能以埃尔梅罗Ⅱ世为主角编织出属于他的故事。

    Fate这个系列就像个虽然壮大却又有着多种侧面的生物一样，既有像幻想种一样难以接触到的一面，也有像邻家的猫一样可以轻松碰触的一面。如果随便抚摸可能会被咬伤，或者随意揉搓想要据为己有的话，就会被周围的人骂“对待它的方法错了！”

    如果说我的strange Fake是说着“今天是万圣节！玩个痛快吧呀哈哈！”而随心所欲地打扮这只生物的无法无天者，那么《君主埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》就是配合它的成长不断为它做出完美礼服的一流裁缝师。

    没错……在蘑菇创造的壮大而又洒脱的世界中，正因为有三田立下了一根像隆格米尔一样连系表里的柱子，我这样的人才能尽情地肆意妄为。

    说着“配合动画，我想出了五战Caster的原master阿特拉姆这个新角色，麻烦你啦！”的蘑菇，和呻吟着“Caster的master不是个中年大叔吗……”的三田。然后认真而有力地对他说“哈哈哈，世界就是每天都在进化！”的蘑菇，我看着他们，在脑海中将这两个人与另一对组合重合了。

    奔放而又强势的大王，和被他不断折腾的年轻Master。

    这样的蘑菇和三田联手创造出的故事今后会如何发展呢——还请诸位读者和我一起，将教授的“课程”见证到最后。

    相信着终有一日，教授的眼中会映出那无尽之海。

 第三卷 双貌塔伊泽路玛 下 后记

    ——双貌之幕，就此落下。

    到达■的梦想，宛如海市蜃楼。

    因为会从指间溜走，他们才从未止步。

    让诸位久等了。

    在此为诸位奉上《君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》第三卷。

    主人公君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世这一罕见的角色，虽然只是我暂时借来的，但写起来却非常的得心应手。就算中途去写了别的作品，只要写上几句他的台词，就能顺利回到《事件簿》上来，就是这样的得心应手。

    他所抱有的郁闷，纠结，自卑感，以及由此而生的偶然会闪光的向后看的积极性。

    这些也一定存在于我的心中。

    或许，也在大多数人的心中。

    因此，这个发霉的魔术与神秘的故事，大概也能与某人的心产生共鸣吧，我是这样想的。

    *

    作品中也写了，在现实的历史中美与魔术是紧密相连的。

    或许还可以再加上数学。特别是在西方，很多美都会被转换为数字和比例，而正确的数字和比例被认为可以直接反映魔术的强度。

    以黄金比例和幻方为代表，绝大部分魔法阵都是建立在精密的数学基础上的。这些数学和魔术，还有描绘群星所在的天文学复杂地混杂在一起，为我们的文化带来了极大的影响。

    那么，如果其精髓凝聚成人型的话会是什么样的呢？

    这就是伊泽路玛的魔术。

    黄金姬与白银姬，阳之塔与月之塔。在很长很长的时间里，他们一点一点将被视为至高的星的存在方式刻入人之身。通过像星一般生活，像星一般进食，像星一般入睡，他们逐渐获得了那样的美。

    然后到了现代，他们得到了一个成果……然而那个结局正如故事中所述。他们的呐喊只是单纯的妄执吗，又或者是必然的冲动吗。你是怎样想的呢？

    *

    来说点和本篇没有直接关联的闲话吧。

    在定下系列化的时候我做好了几个心理准备，其中一个是“不能逃出时钟塔”。虽然舞台并不一定非要放在时钟塔，但如果这样能更有趣的话，我会毫不犹豫地对这个在型月的世界观中有着独特魅力的黑箱下手的。

    另外现在的《Fate/stay night》已经与2003年发售当时不一样了。经过动画这一媒体，诸多派生作品，以及蘑菇亲自出手而在一点点的更新。补足这些更新，也是与《Fate/stay night》中的时间接近的《君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》的目的之一。

    加入橙子的师父伊诺莱，以及动画UBW中登场的阿特拉姆这些角色也是因为这个理由。

    如果能够为连接过去和现在，连接不断扩张的世界观尽一份力的话，那将是我的荣幸。

    在最后，感谢为每个角色做出精美人设的坂本みねぢ，帮忙考证美与魔术的历史、星象图等等的三轮清宗，指点弗拉特咒文和战斗时行动的成田良悟，以及以蘑菇为首的型月的诸位。

    在夏天再会吧。

    2015年11月

    《Fate/Grand Order》进行中

 第四卷 魔眼搜集列车 上 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：AntiTempest

    图源：魔兽之森

    “——当时，我正在周游世界。”

    那天晚上，师父手握银色的酒杯，心情难得的好。

    听说那是产自希腊北部马其顿地区的酒，元老级的学生告诉过我，只有在特别的日子里他才会把这酒拿出来。

    我们在师父的公寓。

    在依旧堆满了垃圾、书籍和游戏机的杂乱房间中，师父坐在稍微还算整洁的沙发上，品尝着美酒。

    为了庆祝徒弟中的一人——斯芬&#8226;古拉雪特升上典位（Pride）。

    在时钟塔中，埃尔梅罗教室据说是频频出现优异的学生，而每当有人提起这个话题时，师父都会露出掺杂着喜悦与寂寞，不甘与痛苦的表情。

    如同凝望着飞往自己无法到达之处的小鸟一般。

    不过只有今天，师父脸上的忧郁难得的淡薄。

    因为是十几岁就升任典位（Pride）这种在埃尔梅罗教室都鲜有的喜事吗，还是因为是现任学生中资历最长——可以说是师父在时钟塔一手教导出来的斯芬呢，又或者是有别的什么理由呢，我不知道。

    总之，回到Druid Street旁的公寓后，师父又拿出了酒瓶和杯子。

    之后更加难得的，开始讲起自己以前的故事。

    “虽然当时在日本的波折都平息了，但总觉得直接回时钟塔有些尴尬。就用手上剩下不多的钱四处游荡。记得是先从印度出发一直到波斯，然后前往马其顿。在那之前别说日本了，我根本都没离开过英国，所以对那时的我来说，所见所闻都非常新鲜。……啊啊不对，在日本的时候完全就是一片混乱，所以也许应该说连一个人旅行这种事本身都很新鲜。”

    耳根微微泛红的师父这样说道。

    我看着他泛起红潮的肌肤，以及时不时将其遮挡住的黑色长发，插嘴问道。

    “那个……您一个人的话，是怎么整理头发的呢？每天自己来吗？”

    “哈哈，那时我头发还挺短的呢。”

    师父露出淡淡的苦笑。

    他转了转银色的酒杯。

    芳醇的香气钻入我的鼻子，让我想起了遥远的地中海的颜色。那片海会随着季节与太阳位置的变化，时而像蓝宝石般碧蓝，时而像葡萄酒般红艳。

    “不过旅行的时候确实也是短发比较方便啊。而且还有很多炎热的国家。”

    师父点了点头，眯起眼睛。

    “刚开始的时候还是挺害怕的。实际上也碰到过所有行李都被偷走这种事，当时都快哭出来了。还和当地的混混们发生争执，最后不得不靠自己那些半吊子的魔术才能逃走。对了，那时会冒出回时钟塔的念头，搞不好就是因为旅行中好几次都差点丢了小命。”

    那是怎样一种场景呢。

    不管是短发的师父，还是他满眼泪花的样子，我都无法想象。但是，如果要和我说这个人从一开始就是现在就是这副模样，我也完全无法相信。

    这个人的存在方式，无论如何都无法摆脱各种的懊恼与纠葛。不管作为君主（Lord）积累多少的实绩，也无法抹消的感情。本来应该是像屈辱或自卑感一样侵蚀人心的这种感情，却在支撑着师父。

    就好像是基础打坏了的叠叠木一样。

    明明摇摇晃晃的仿佛随时都会倒下，却因为中途加入了妨碍的积木而奇迹般地保持住了平衡。

    “嗯，希腊也挺不错的啊。那里一直都很干燥。他们应该都深爱着大海吧，所以那里大部分的文化还有这酒都会让人回忆起海洋。不光是因为住在地中海的附近，也是因为爱着水这一本质。”

    他瘫在沙发上，四周围绕着酒气。而在往常则应该是雪茄的雾气吧，这样小小的区别却让我觉得现在与平日非常不同。

    “刚刚在说什么来着。……对了，是说我在希腊时发生的事。我第一次当老师就是在那里，由我来教导别人这种事还真是荒唐啊。那时我正在走访几个有因缘的地方，在途中去向当地的管理人（Second Owner）打招呼，结果对方说什么‘时钟塔来的魔术师太稀罕了’，然后非让我指导一下他们那儿的几个孩子。哼，要说是教室规模实在小了点啊，连本像样的教科书都没有。”

    “所以回到时钟塔后就当了讲师吗？”

    听到我的问题，师父轻轻叹了口气。

    “确实在不知不觉间，开始觉得教书好像也不错了。不过其实当时还觉得去当讲师会是很久以后的事呢，结果回到时钟塔以后被牵扯进各种各样的事里，就那么一点一点地当上了。”

    他又一仰头。

    根据那酒香来判断，度数应该还挺高的，但是今天师父完全不带停顿地又拿起酒瓶斟满了一杯。

    “……您喝得有点多了吧。”

    “女士。虽然我的酒量确实不算大，但这点儿还不成问题。话说回来，刚才在派对上莱妮丝喝了有我的十倍吧。”

    “我觉得莱妮丝小姐的酒量有点太大了……”

    虽说在英国只要有监护人在场从5岁开始就能喝酒，但她的酒量也太不寻常了。据她本人所言，好酒量是在社交界立足的重要技能。话虽如此，在埃尔梅罗教室全员到齐的情况下居然还能把所有来向她挑战的人斩于马下然后高声大笑……其实应该也还是有些醉了吧。

    总之，我轻轻地从师父手中取走酒瓶。

    “呜、”

    “……就再喝那最后一杯吧，不然明天您该起不来了。”

    “呜嗯。”

    虽然他露出一副小孩子在闹别扭一样的表情，但并没有反抗。

    然后，他突然这样说道。

    “听说先代，也是在十几岁时就到达了典位（Pride）。”

    我屏住了呼吸。

    因为我立刻就理解了他口中所说的先代是谁。

    第四次圣杯战争——在远东，为了寻求能够实现愿望的圣杯，七名魔术师与英灵相互争斗的事件。在那事件中，与师父对立的先代君主&#8226;埃尔梅罗。

    凯尼斯&#8226;埃尔梅罗&#8226;阿奇博尔德。

    “就这样，先代的神童之名变得再不可动摇。虽然当时埃尔梅罗派中除了阿奇博尔德以外还有其他有力的派阀，但能力排众议决定由他来接受源流刻印，也是因为不管是谁都不得不承认，老师眼中的景色才正是魔术师的理想吧。”

    以前关于先代，师父这样说过。

    ——“那样的才干就那么无谓地丧失掉的事也是，到最后我连一次都没能和那个人共有他所看到的景色的事也是，都是那么那么的悲伤。”

    据说两人之间的关系，绝对算不上友好。

    就像大多数优秀的魔术师那样，先代貌似也算不上是什么高尚的人，而且像那样平凡至极的学生（师父），他打一开始就没有放在眼里。那个学生居然会在将来自称为君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世，这种事他们俩应该都是做梦也没想到过……莱妮丝曾经坏笑着这样说过。

    即便如此。

    先代的背影，也一定还留在师父的眼帘之中。甚至只要被问到作为魔术师的理想是谁，就会第一个浮现在脑海中。

    “啊啊……终于……”

    带有酒气的吐息融化在房间之中，他开始有些口齿不清。

    “终于有一个人……我的学生……到了那里……”

    声音戛然而止。

    师父头一歪，就这样在沙发上沉沉地睡了过去。他没有把酒弄撒，而是好好地把酒杯放回到茶几上这件事应该可以说值得赞扬吧。

    “……”

    我暂时没有动。

    我凝视着他低垂的侧脸，小心翼翼地碰了碰他的脸颊。

    因为总是在削减自己的睡眠时间，他有些憔悴。不光是为了学生和教室，他现在也在为了自己而努力修炼着。虽然明知道自己没有足够的血统和才能，但这个人依旧没有放弃。

    “咿嘻嘻嘻！现在可以对他为所欲为啦！要不要试着啵一个啊！”

    亚德又开始说起自以为幽默的俏皮话，我暂且先用蛮力让它闭嘴了。

    替师父盖上毛毯以后，我在附近的地板上坐了下来。虽然规定上必须要回宿舍才行，但如果现在回去了，明天要帮这个人梳头的时候我肯定会起不来吧。所以今天就留在这里好了，我为自己找着借口。

    我抱住自己的毛毯，一边为粘在上面的雪茄味而苦恼，一边望着师父歪过来的脸庞。

    看到他皱在一起的眉头，我忍不住又碰了碰他。

    就算努力试着让他的眉头舒展开，但深深刻下的皱纹只是稍稍变浅了一些，并没有消失。

    这个人今后也会像这样积累下一条又一条的皱纹吧。不去逃避痛苦，也无法从自卑感中逃离，就那样愚直地，不，是放任自己愚蠢地扬着头。就是那份觉悟与悔恨让他的皱纹刻得更深。

    “……就算这样，也还是想见到他吗？”

    我问出了无法在他清醒时问出的问题。

    我回忆起在之前那起事件的最后，手捧那件圣遗物的师父的背影。像那样思念着某个人度过一生，是怎样一种心情呢。

    （……至少、）

    迅速远去的意识这样想道。

    至少，自己要是也能助他一臂之力就好了。

    如果能够帮助到像那样思念着一个人的人，或许我就能有生以来第一次为自己感到骄傲了，我产生了这样的想法。

    ——大概。

    已经有所预感了。

    来到伦敦已经有四个多月了。

    师父收我为徒的理由。

    据说已经从时钟塔中选定了参战者的，远东的第五次圣杯战争。

    几个要素相互交错，收束为一个未来。

    这一定是让我清楚地意识到——或者说被迫察觉到——这一点的一起事件。

 第四卷 魔眼搜集列车 上 第一章

    1

    冬天来了，走出宿舍的瞬间，我这样想道。

    十一月已经接近尾声了。现在才产生这种实感可能有些迟，但毕竟这是我第一次在故乡之外的地方迎来冬天。摇摆不定的寒意，终于在一个地方安顿下来，感觉就像是坐在这由石砖筑造的城市上了一样。

    哈，我呼出一口白气。

    之前还听说自然博物馆里有特设的溜冰场，让我稍稍有些心动，可惜实在没那个时间。我戴上宿舍管理员库里修那送给我的手套，走出玄关。

    踩在沥青人行道上，我向着公交站走去。

    著名的大红色双层巴士驶了过来。

    最近开始使用的连接巴士让我感觉就像袋鼠母子一样可爱，不过旧式车型也有其独特的韵味。虽然相应的在载客量上有所不足，遇到高峰时段会挤得很厉害，但我也已经习惯了。

    只不过，有这么多的人【活着】这一事实，依旧让我感到有些违和。

    “……”

    我觉得自己稍稍有些改变了。

    如果是以前的话，我应该会对满员的巴士绕道走吧。

    甚至刚到伦敦的那段时间，因为无法忍受人群，我都是一大早徒步走到目的地的。也因此好几次没能配合上师父的时间表，那时多亏了周围的人对我施以援手，一回想起这些事，我的脸就开始不受控制地发烫。

    不管是跳脱常识的弗拉特，还是平时一看见我就喘着粗气进行威慑的斯芬，我无疑都从他们那里受到了不少的照顾。所以，如果我有变得稍微积极一些的话，那一定是他们的功劳吧。

    我在郊外下了车。

    沿着大路前进一段距离后，我闻到了一股清凉的香气。

    现在的我已经知道了，这是一般人无法感知的魔术师的结界之一。师父以前在课上讲过，视觉上的迷惑自不必说，像这样作用于嗅觉和听觉的结界，甚至是作用于触觉和味觉的结界也都存在于这个世界上。

    同时他还讲了，打破结界的诀窍在于冥想（Meditation）。

    不为构筑结界的各种要素所迷惑，正确地把握自己现在在哪里，正保持着怎样的姿势，是最基本的。我一边回忆着课上学到的内容，一边调整呼吸，在几乎没有被周围的环境影响的情况下，我穿过大路。

    视野逐渐开阔了起来。

    现代的镜面大厦与古香古色的建筑交织在一起，如同拼布一般的街景。虽说远不及那遥远的布拉格的黄金小巷有韵味，但确实能让人感觉到魔术之【色】的安静大街（Street）。

    这就是现代魔术科（诺利吉）所拥有的学术都市——人称埃尔梅罗教室大本营的斯拉。

    （虽然要称为都市感觉还是小了些啊。）

    我不自觉得扬起嘴角。

    也是因为之前在伦敦的本部进行了为期大概四天的集中授课合宿，这种感觉更强烈了。毕竟那里是实力雄厚的时钟塔的心脏——以三大贵族之一特兰贝里奥所拥有的第一科（密斯提尔）为中心的现代魔术师大本营，拿来比较的话斯拉也太可怜了。

    （……师父有好好梳头吗？有没有睡懒觉呢？）

    我突然感到不安起来。

    虽然他以前应该也是能够自理的，可就是嫌麻烦。结果一开始依靠别人以后就轻易地堕落了，连本来能做到的事现在也做不好了。或许作为内弟子应该放着他不管才是正确的态度，这样才能让他一个人也能正常生活。

    我一边这样想着，一边走过爬满常青藤的坡道，穿过十字路口，进入本部的教学楼。

    经过不知为何唯一下过功夫装修的大厅，我走上楼梯，在走廊的拐角处看到了一个熟悉的身影。

    “莱妮丝小姐？”

    “——哎呀，格蕾。”

    戴着蓝色帽子的金发少女回过头来。

    她目不转睛地打量着我，红色的眼睛里闪动着愉悦的光芒。

    “嗯嗯。今天气色也不错呢。到了这个季节，看你就像是从冬之国而来的妖精一样。”

    “……那、那个、”

    我不知道该怎么回答她，只好低下头。

    双手的手指不自觉地纠结在了一起，不知道是不是错觉，我感觉她看向我的视线变得更加愉悦了。

    莱妮丝带着坏笑看了我一会儿，突然转头看向窗户。

    “抱歉，稍等一下。”

    我顺着她的视线看过去，窗户另一边是正在授课的师父。

    教室就在我们旁边。虽然教授的是魔术，但这附近的设施和普通的大学几乎没什么区别。我也听说过这里为了应对实验的失败或者魔术师之间的斗争而打造的十分坚固，好像还连通了中下级别的灵脉（Ley Line），不过对于并非魔术师的我来说只是有时会感到皮肤发麻而已。

    正好到了下课的时间。

    学生们随心所欲地或是吵闹着聚在一起，或是独自开始温习课上的内容。一部分人积极地围住师父，师父则带着不耐烦的表情认真解答了他们的疑问，然后向着我们所在的出口走来。

    “……莱妮丝。”

    他停下脚步，眉头皱得更紧了。

    师父穿着经常穿的西装，系着红色的领带。头发梳得很整齐。因为刚刚上完课，他没有在抽雪茄，但那副不高兴的模样无疑就是我所熟悉的师父。

    但是，

    （……咦？）

    不知道为什么，我眨了眨眼。

    该说是违和感吗。不光是微微浮现的【黑眼圈】，似乎在更深处的地方有什么不太一样。

    “贵体安好呀，兄长大人。”

    “今天有什么事。”

    “没事我就不能来找你吗？我可是你楚楚可怜的义妹呀？”

    “那当然，没事的话我可不希望在这里见到你了。这还用问吗。”

    “好过分。如果明天早上枕头是湿的话，我可是会向你索取伤害少女心的赔偿金的。”

    红眼少女没有半点受到伤害的样子，开着玩笑。

    其他的学生都躲在远处交头接耳，似乎是在畏惧着和她打交道。毕竟众所周知，莱妮丝&#8226;埃尔梅罗&#8226;阿奇佐尔缇才是埃尔梅罗派真正的掌权者——是光耀的君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世的后盾。不管是被她仇视还是被她优待，都会被卷入时钟塔的权力斗争（Power Game）之中，人生可以说就此终结。对这些事毫不在意的，也就只有包括弗拉特和斯芬在内的几个人而已。

    然后莱妮丝稍稍压低声音，用下巴指了指教室里的一个人。

    “说起来，有件事我很在意啊……【那个】是怎么回事。我的兄长啊。”

    “嗯？他是上个月加入的学生。叫做考列斯&#8226;弗尔维吉。”

    我看向莱妮丝所指的——一个戴着眼镜，不怎么起眼的少年。

    不过，在本来就净是些问题儿童的埃尔梅罗教室里，他的模样反而十分突兀。

    少年正摆弄着一个陶制的小壶，尝试着各种各样的操作。虽然手法看上去不是很高明，但我能够清楚地感受到他的执着。他这种一丝不苟的态度还有侧颜，说不定正对某些人的胃口。

    然而，

    “我说的不是这个。”

    莱妮丝否定道。

    她白皙的手指轻轻动了动。

    “我是在问你，为什么你的那个什么学生会拿着阿特拉姆那家伙的巴格达电池？”

    “啊……”

    我不由得瞪大了眼睛。

    仔细一看，考列斯拿在手上的陶制小壶，和双貌塔伊泽路玛事件时与我们为敌的魔术师——阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔所使用的【巴格达电池】非常相似。

    “这有什么为什么的。”

    师父摇了摇头。

    “弗拉特那家伙在上次事件中对那个术式进行了解析。我就顺便去时钟塔问了问，看样子好像也没有申请专利，所以就用我自己的方法进行了理论化。然后正好来了个感觉相性不错的学生，就试着教了教他。你看，这不是很正常吗？”

    “哪里正常了！”

    这次就算是我，也能理解压低声音怒吼的莱妮丝。

    对魔术师而言，魔术的奥秘可以说能与自己的性命相匹敌。没有申请专利并不是因为自己的技术不重要，而是因为如果申请了专利就会在魔术师之间传播开来。也就是说，比起小小的权利，隐蔽本身要更加重要。

    ……我再次切身体会到，师父不受大多数魔术师欢迎的原因。

    师父作为魔术师确实没什么了不起。

    如果不是弗拉特偶然解析了术式，靠他一个人应该是无法仿制成功的吧。甚至可能打从一开始就不会产生这个念头。但是，只要达成某些条件，这个师父就会突然一下子拿出可以称得上是亵渎性的成果。

    要说魔术的复制……在某种意义上，即是对魔术的破坏。

    “我的兄长有时还真是挺有君主（Lord）的样子啊。”

    莱妮丝深深地叹了口气，眯起一只眼睛。

    “话说回来，那个石油王也不知道看上了你什么地方，现在差不多每周都要到兄长你这里来一次吧。”

    “是啊，也不知道他吹的是什么风，老是跑过来和我说他这次又买了什么咒体搞到了什么礼装之类的。不过他在炫耀的时候到还挺有分寸。”

    我也碰到过他一次，那时差点就把亚德拿出来了。

    结果那个有着中东风情的魔术师却用一种极度霸道又傲慢的态度，满不在乎地问我“你家主子有什么喜欢的东西没。最好是能用来贿赂的那种”。说不定他在对师父保有好感的同时，顺便把我也当成了朋友的所有物吧。确实好像听说过在以前的贵族眼里，只有和自己一样的贵族才是人。

    咳咳，师父清了清嗓子，仿佛是想要辩解。

    “我姑且也有注意的，告诉过他不要在现代魔术科（诺利吉）以外的地方使用。”

    “他要是用了还了得。”

    第二次的怒吼声中饱含着真诚。

    因为与平时相反的立场，少女接下来的话语更显真切。

    “……如果你哪天被人背刺了，我可不会管你。”

    我打了个寒颤。

    因为在这几次的事件中接触到的那些逝去的生命，让我在脑海中浮现出了异常鲜明的想象——因此，我情不自禁地说出了多余的话。

    “到那时，我会保护您的。”

    “哦呀。”

    莱妮丝和师父一同看向我。

    这时，我才意识到自己说了什么，瞬间变得面红耳赤。连手指尖都要麻痹了，心脏几乎快要从胸口跳出来。

    莱妮丝看着我，耸了耸肩。

    “真是英勇可嘉的内弟子啊。这份特质能不能分给兄长一成。”

    “……谢谢你。”

    师父的声音有些生硬。

    我不敢看他的眼睛。光是他没有取笑我这不知天高地厚的发言，就已经帮了我大忙了。

    “那么，关于我要找你的事——”

    另一个声音打断了莱妮丝。

    “哦呀呀！这不是莱妮吗！”

    （……咦？）

    问号从我的脑中闪过。

    在我认识的学生里，会这么亲昵地称呼莱妮丝的就只有弗拉特了。然而，刚刚响起的却是一个女孩的声音。

    我转过头，一个花哨的星型眼罩出现在眼前。

    她大概十六岁上下。粉色的头发似乎是染的，穿着一身似乎是叫洛丽塔风格的衣服。这身满是花边的纯白礼服让她看上去比起魔术师，感觉更像是偶像。

    “哦哦，传说中的内弟子妹妹也在！初次见面！你好你好！”

    说着，戴眼罩的少女爽朗地握住我的手。

    我被她那高昂的兴致压倒，不由自主地点了点头。

    “……请、请问你是？”

    “嗯哼哼哼！听了可不要吓一跳哦，人家就是最近流行的魔眼女生！绽放于埃尔梅罗教室的一枝花，伊薇特&#8226;L&#8226;雷曼就是人家啦！”

    说着，她在自己眼罩的位置上摆出一个横过来的V字手势。

    “虽然原来是在矿石科（奇修亚），不过这次终于通过了申请，可以来埃尔梅罗教室上课了呢！请多关照啦！”

    “你……你好。我叫格蕾（Gray）。请多关照。”

    “哦哦，你的名字很适合你嘛！哎呀呀我说老师，您身边既有莱妮又有人家还有这孩子，可是能开个后宫了呢！这样离时钟塔最想和他XXOO的男人第一名又近了一步呀。对了，顺带一提，现在是第四名哦！”

    “……是谁，在搞这种调查。”

    师父呻吟道，眉头锁得越来越紧，

    “哦哟哟，这可是女生间的秘密哟。就算是您人家也不会轻易泄密的！啊，不过老师如果能给人家来一节禁断的私人授课的话，说不定人家一不小心就会说漏嘴了呢，要不要考虑一下呀。”

    “抱歉，我接下来还有事。莱妮丝的事也回头再说吧。——格蕾，走了。”

    师父转过身，迅速地沿着走廊离开了。

    我向被他甩下的伊薇特行了一礼，然后急忙追了上去。

    2

    走进师父的房间，我顺手关上了门，然后眨了眨眼睛。

    与公寓截然不同的整齐房间。我已经不知道来过这里多少次了，旁边还放着擦鞋时用到的鞋架和一整套工具。工具现在已经换成新的了，是用我通过宿舍介绍的兼职赚来的薪水。

    然而、

    （……？）

    果然还是有一种违和感。

    我回忆着几天前的房间，发现是一些灰尘还有书本和游戏机的位置有些不一样了。虽然师父在公寓里四处寻找弄丢的文件是家常便饭，但在斯拉的这个房间里却很少见。

    再加上书架上的书收拾得过于整齐了，让人感觉就像是想要掩饰找过东西的痕迹一样……

    （……先别想了。）

    我暂且停止了思考，为了缓和气氛而说道。

    “真是个让人印象深刻的人呢。”

    我回想起刚才的伊薇特，露出微笑。

    她和弗拉特在不同的意义上，都因为过于有个性而让人拿她没办法。我想就算在本来就怪人云集的埃尔梅罗教室里，她也应该能排得上前列。

    对此，师父冷笑了一声，回答道。

    “那是让人印象深刻啊。毕竟是个在初次见面的时候，就爽朗地自我介绍是梅亚斯提亚的间谍的家伙。”

    “——唔！”

    我震惊得忘记了呼吸。

    在时钟塔存在着几个派阀。巴瑟梅罗所率领的贵族主义，和特兰贝里奥所率领的民主主义。然后梅亚斯提亚派我记得就是中立主义的代表，同时也是这一派的代名词。

    “啊，间谍，难道是、”

    “没错。主要是为了牵制我们吧。虽然我们没有什么隐藏着的情报，但对方姑且也要摆摆样子。或者也可能梅亚斯提亚派是派她来现代魔术科（诺利吉）做牵线人的。”

    “……啊。”

    我回忆起在伊泽路玛发生的事件。

    当时在场的君主&#8226;巴鲁叶雷塔——身为三大贵族之一的老妇给予了师父高度的评价。莱妮丝说过，那同时也是在试探有没有将姑且属于贵族主义的埃尔梅罗挖角到自己派阀的可能性。

    这样说来，梅亚斯提亚派会有同样的想法也不奇怪。

    “不过目前应该还不准备挖角吧。梅亚斯提亚派好赖都是投机主义，还没有那么大的胆量。所以就开门见山地公开表示送来了间谍来牵制我们。”

    “……说起来，记得伊泽路玛那时也有一个魔术师说自己是间谍来着。”

    “比起之后被人拆穿，还是自己抢先坦白然后痛快地交换情报比较好，这也是一种老套路了。这种时候其实与其说是间谍不如该说是外交官吧。虽然自曝身份可能是伊薇特自己的主意，不过暴露了也没关系应该是君主&#8226;梅亚斯提亚的意思。

    不管怎么说，她在籍的矿石科（奇修亚）原本是埃尔梅罗所经营的科系。在先代死后让梅亚斯提亚派钻了空子被赶下了台。当时应该是觉得我们很快就会不行了所以痛打落水狗来着吧，但既然现在我们想办法幸存了下来，那理应会想在不至于发展成全面战争的程度内对我们示好。”

    “……原来是，这样吗。”

    我心虚地点了点头。

    说实话，我觉得自己连一半都没有理解。在时钟塔展开的权谋术数对我的大脑来说太过复杂了。确实，我听说过埃尔梅罗派以前负责的不是现代魔术科而是别的科系……

    ……不过，现在有让我更加在意的事。

    我尽快地完成了整理时间表等等日常工作，然后下定决心开口问道。

    “……师父，到底出什么事了？”

    “你说什么呢。”

    师父一边看着文件一边答道。

    虽然他是一副爱搭不理的态度，但只有这次，我进一步追问了下去。

    “您似乎有什么烦心事。”

    我将自己的真实想法说出来。

    就像刚才阿特拉姆的巴格达电池那件事，如果是平时的话师父应该会更加平稳地搪塞过去。那种有点像是在发泄的态度……虽然只有一点点，但确实和我所知道的师父不太一样。

    当然，这可能只是我的自以为是。

    “您在时钟塔本部的课也请假了，在这边讲课时似乎也在赶时间。是不是有什么挂心的事。”

    “……”

    他没有回答。

    房间里几乎听不到外面的任何声音，沉默是那样的刺耳。

    “……难道是因为第五次圣杯战争马上就要开始了吗。”

    “不是！”

    我吓得肩头一颤。不过我想应该勉强没有表露在脸上吧。因为在我露出惊讶的神情之前，身体就已经僵住了。

    嗓子仿佛在被灼烧一般，让我说不出话来，但我还是拼命地低下了头。

    “对不起。”

    果然还是冒犯到他了。

    明明应该更加谨慎一些的，却一不小心得意忘形了。

    傲慢地认为，现在或许有自己能帮得上忙的地方。

    “太阳已经落山了，那么我先回去了。”

    我转过身，握住门把。

    这时。

    “……等一下。”

    他叫住了我。

    “师父……？”

    “……”

    没有，回答。

    他似乎在为叫住了我而生自己的气，但比起他的愤怒，这种寂静更让我不寒而栗。

    师父还是老样子——明明还是老样子，却让我感到过于沉闷了。

    就算是在我们之前遇到的几起事件中，我都没有见过他现在这副——仿佛脸上的皮肤被剥去了一般的表情。

    “刚才是我不好。我全告诉你。”

    师父这样说道。

    我突然产生了想要捂住耳朵的冲动，但是努力克制着自己。他所说的话将会沉重到我无法承受的预感，与即便如此也想要听到他心声的渴望达成了平衡。

    天秤最终没有倒向任何一边，他的声音就这样传入我的耳中。

    “对我来说最重要的东西被偷了。”

    我感到心脏仿佛被利刃贯穿了。

    师父指的是什么，我瞬间就明白了。那个劝说我捂住耳朵的自己，对我露出恶魔般的微笑。

    “那、是……”

    “是某个英灵的圣遗物。”

    根本用不着问是什么。

    使这个人成为这个人的，最为重要的部件。在伊泽路玛的事件时，为了救出徒弟弗拉特和斯芬，而押下的赌注。

    我几乎要站不住了。

    但是，一想到师父应该才是最难受的那个人，我勉强撑住了身体。

    “怎、么会……”

    师父站了起来，转向墙壁的方向。

    “平时都是存放在伦敦的时钟塔本部的，因为之前伊泽路玛的事件所以暂时放到了这边。啊，也是因为圣杯战争快要开始了，所以想尽可能保管在身边。”

    他从书架上拿下几本书，露出后面的木板，然后将手抵在上面念了一句简短的咒文。

    响起了喀嚓一声。

    木板连同一部分墙壁打开了，露出隐藏在后面的保险柜。

    看到这个连身为内弟子的自己都不知道的机关，我惊讶地眨了眨眼。

    “这是分配给现代魔术科（诺利吉）的隐藏保险柜。毕竟用我自己的魔术来上锁的话感觉不太靠谱啊。……强度也相应的很高。就算是别的君主（Lord），也要费很大一番工夫才能打开。”

    他把手抵在那里又念了一段咒文，接着从口袋里取出一把小钥匙插了进去。

    似乎是在物理和魔术两方面都上了锁。

    打开门，一封信正放在那里。

    “……然而就在几天前，我检查的时候发现圣遗物没有了，只有这个信封放在这里。”

    师父沉默着将信封递给我。

    我接过信封看了看，好像是什么东西的邀请函。

    就算是我也能一眼看出来，这封信的样式应该是遵照了某种古老的礼仪。

    水晶一般的纸上按着鲜红的封蜡。那以车轮和眼球为主题的印章让我想起了以前师父讲过的天使。不过，这个印章恐怕与天使并没有关系，而是某种历史悠久的魔术象征，只是碰巧相似而已。

    信封里面装着东西，我看了眼师父，他点点头。

    信的内容和我预料中差不多。

    上面用行云流水般流畅的手写体写着类似于希望你能排除万难参加我们的宴会这样的内容，在信的最后写着发信人的名字。

    

    “这、是……”

    这个从未见过的名字中所用蕴藏的不详让我忍不住咽了咽口水，师父低声说道。

    “——魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）。就像它的名字一样，是搜集有各式各样的魔眼，行驶于欧洲森林中的列车。那里每年都会展出一批魔眼，并举办拍卖会。”

    “拍卖会？”

    这个熟悉的单词让我不由得皱起了眉头。

    “那个……会举行拍卖会也就是说，有很多想要收藏魔眼的人是吗？”

    “当然了，虽说也有纯粹是作为研究对象而收集的人。而且那辆魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）有着更加特别的意义。”

    师父慢慢坐回椅子上。

    疲劳好像在他的身体里生了根，仿佛下一秒就要满溢出来了。

    “特别，是指什么？”

    “就是移植。”

    说着，师父指了指自己的眼睛。

    即便如此，我那迟钝的头脑也没能迅速理解其中的意义。

    我眨着眼睛，过了几秒钟以后，

    “……移植？！”

    我终于发出了声音。

    “没错，就是字面意思的移植。本来所谓魔眼这种东西可以说是根植于本人体内的，要摘除应该说是极致困难，但那辆魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）是一个例外。那里能够完全无视科学上的排异反应以及其他种种问题，不要说摘除了，甚至拥有移植魔眼这种独门绝技。”

    “……”

    我一脸茫然，不知道该说什么。

    这件事究竟有多么异常呢。

    印象中，所谓魔眼对魔术师而言可以说是一种渴望。我记得师父经常向莱妮丝投去羡慕的目光，哪怕她因为不完全而无法应付自己的魔眼。同时这应该也能说明魔眼和魔术回路是一样的——属于天生的才能吧。

    师父深深地叹了一口气。

    他从雪茄盒里拿出一支雪茄，然后用放在桌上的雪茄刀削去顶端。接着非常小心地用火柴点燃，安静地吸了一口。

    浓烟在四周飘散开来。

    “……先来上一节课吧。”

    他用低沉的声音说道。

    大概是香气让他转换了心情吧，他的声音取回了平日里的冷静。

    或者对师父来说，雪茄同时也是一种面具。这香气与烟雾，是为了隐藏真实的自己而存在的。

    “‘看’是人类历史上最初的魔术。这是因为在人类的五感之中，视觉所处理的情报是最多的。因此，在大部分地区都存在着对邪视（Evil Eye）的恐惧，同时一些神秘性的自然现象也被作为眼睛来解释。”

    “自然现象是指？”

    “比如说太阳和月亮。”

    师父点点头，指了指天花板。

    “不管是太阳还是月亮，都经常在传说中被视为天之眼。埃及的荷鲁斯之眼是非常有名的标志，传说他的右眼代表太阳，左眼代表月亮。人们相信着这些天之眼无时无刻都在监视着自己，会向犯罪者降下惩罚。太阳神经常会主持司法也是这个原因。实际上，这也是因为太阳在为人类带来恩惠的同时，也会带来干旱等灾祸。

    之后，这些又与基督教中的三位一体相联系，逐渐与全能的神之眼——也就是上帝之眼扯上了关系。哼，这个过程和共济会的阴谋论也有些关联啊。”

    师父在最后提到的这些关于超自然的东西让我觉得很可疑，但也感到稍微放松了一些。这个人作为讲师的样子，似乎已经是我的日常中密不可分的一部分了。

    “像这类例子常见的还有台风眼。对了，你知道包围着台风眼的云层也被称为Eyewall吧。”

    “啊……知道。”

    我点了点头。

    “也就是说，风暴本身就是一只眼睛。受到这种观念影响，有很多与风或者风暴有关的神都只是独眼。代表例子就像凯尔特神话中的弗莫尔族之王巴罗尔，还有北欧神话中的奥丁。”

    我知道这两个名字。

    邪眼魔王巴罗尔和独眼的魔术神奥丁。这两个神灵被认为是一个拥有仅凭一瞥就能将军队都毁灭的死之眼，一个以一只眼睛作为代价获得了万能的知识。

    “另外，大地也有眼睛。”

    说着，师父指了指地板。

    “大地的、眼睛？”

    “就是火山口。在黑夜中闪烁着红光的眼睛，与邪视的形象高度一致。虽然没有风暴之神那么多，但也有与大地相关的女神被赋予了这种象征性。希腊神话里的戈尔贡——特别是美杜莎就是这样的例子。”

    他吐出一口烟。

    飘荡在房间里的灰烟让我想起了冒出滚滚黑烟的火山口。在硫磺的异臭中发出红光的熔浆，便是大地的魔眼，古时的人们就是这样相信着，并畏惧着的吗。

    天、风暴与大地。

    各自都有各自的魔眼。

    如果是这样的话，那我们确实一直都是生活在监视之中。

    “现代科学所发现的黑洞，或许也可以算是这种自然现象之眼吧。虽然古代的神官不可能知道黑洞的存在，但印度神话中湿婆的化身巨大的黑暗（摩诃迦罗）这一侧面与黑洞的概念非常相似。甚至在欧洲核子研究组织（CERN）里还装饰着舞王湿婆像。也有说是因为基本粒子的活动就如同湿婆的舞蹈一般，换句话说，从湿婆的两个侧面中分别可以看出宏观上的魔眼黑洞，和内侧的微观上的魔力活动。”

    “哦、哦……”

    虽然有一半我都听不懂，但至少这是非常壮阔的话题这点还是领悟到了。

    遥远的，宇宙之眼。

    在对我们而言遥不可及的彼方，依旧存在着观测者。而魔术和科学都在尝试着接近它。

    “……然后在此基础上，时钟塔所说的魔眼分为几个等级。如果是最简单的那种，是可以由造型师制造的。当然即便是这种也能卖出高价，而且还无法保证一定能够成功。”

    师父靠在椅子上，继续说道。

    “不过，能将真正的魔眼——与生俱来的魔眼中也特别强大的Noble Color成功进行移植的，就只有那魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）了。鉴于其稀有程度以及移植手术的成功率，连那个巴瑟梅罗和特兰贝里奥都在犹豫要不要对那里出手。说了这么多，现在你应该明白了吧。移植强大的魔眼这件事，在某种意义上就好比是将风暴或岩浆切下来，再封入别人体内一样。”

    饶了好大一圈之后，我们回到了原来的话题。

    但我终于能够理解，所谓魔眼的移植究竟是何等异常了。这比单纯的独门绝技要可怕得多，甚至让我感到有一股寒意在身体里扩散开来。

    “说起来，听说只有一次，那个拍卖会被搞砸了。好像说是那个苍崎橙子和她的使魔干的。打那以后，这趟列车的出没范围就从北欧扩大到了整个欧洲。”

    突然出现的那个名字让我吓了一跳。

    在双貌塔伊泽路玛遇到的——某种意义上与犯人有所联系的——过于异端的冠位（Grand）魔术师。

    “……如果是那个人的话，有可能。”

    “确实。”

    师父板着脸，也是一副不想去回忆的表情。

    “反过来说，那里是个只有那冠位（Grand）魔术师才能应付得了的地方。就算是时钟塔的魔术师，亲眼见过这份邀请函的人估计也没有几个。……为什么要在拿走【那东西】以后，把这份邀请函留在这里呢。”

    我听到他咬牙的声音。

    那是听上去仿佛后槽牙就快要碎掉般不祥，又饱含了强烈意志的声音。在他的眼瞳深处燃烧着炽热的火焰，让我都有些好奇这样的热情之前都沉睡在哪里。

    “但是，我必须得去。除此以外没有别的选择了。”

    他仿佛是在对自己说话。

    “格蕾。”

    简短地。

    师父——君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世看向我，这样说道。

    “你能陪我去魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）吗。”

    3

    “——嗯，原来如此。”

    莱妮丝拿起一颗巧克力，轻轻地点了点头。

    美丽的金发在典雅的间接光下晃动着。

    第二天，在她所中意的点心店的包间里。

    虽然原本就是可供顾客堂食的点心店，但听说这样特殊的包间只会为常客提供。每当我想找她商量关于师父的事时，她都会约在这间店里见面。说实话，这屋里豪华的家具以及桌上的银餐具让我很难静得下心来，但这种话实在不好向她开口。

    我暂且避开圣遗物被盗这一核心，只将受邀去魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的事告诉了她。

    然而莱妮丝并没有立刻回答我，只是把叉子伸向桌子上的蛋糕。

    放在桌上的点心每一个看上去都像发着光的宝石一样。砂糖雕出了花朵和水晶的模样。鲜艳的草莓和烤成浅褐色的蛋白脆饼，还有七色的慕斯。搭配上甜奶油的香气，对于一部分人来说，这里应该就是人间天堂吧。

    “嗯。清蛋糕果然还是软一点比较好吃。这个质地与水蜜桃果酱的味道搭配的刚刚好。明明端上的是香气浓郁的努沃勒埃利耶红茶，相互间却不会影响，这种手艺还真是让人羡慕嫉妒恨啊。”

    莱妮丝放下茶杯，像是在回味一样闭上眼睛，然后问道。

    “你不吃吗？”

    “啊，吃。我开动了。”

    我慌忙拿起手边一块看上去相对普通一些的饼干，放进嘴里。

    “——唔。”

    和上次她请我吃巧克力时一样，舌头都被这种美味吓了一跳。

    以我现在的紧张程度，通常都是尝不出味道的，但这纤细的香甜与连舌头都要融化的柔软此时却在积极地主张着自己的存在。那入口即化的感觉就如同高级丝绸在舌头上散开一般，虽然甜到极致，却精准地把握住了尺度，让人不会感到腻。

    “……呼、啊。”

    “怎么了？”

    “没……没什么。就是、很好吃。简直好吃过头了。”

    身体不由自主地开始颤抖。

    我还是第一次知道，这个世界居然会有东西好吃到让人想下楼跑圈。现在光是阻止自己想要站起来的双脚，我就已经竭尽全力了。但脚尖还是不受控制地踢了几下地面，我的脸一下涨得通红，而莱妮丝则笑眯眯地注视着这一切。

    “这份率直正是你的优点哦。请人吃东西也变得有趣起来了呢。不过要是你能再掉下几滴屈辱的眼泪的话，会更合我心意呢。你看，女孩子的眼泪虽然是传统项目，但不管品尝几次也都不会厌吧？”

    呵呵，少女轻笑道。

    她的这种说话方式，印证着她即是时钟塔之住人。虽然这样说，但并不觉得讨厌。对于这样想的自己，我感到有些不可思议。

    莱妮丝一个劲地吃着蛋糕，时不时还拿起一块蘸着果酱的司康饼或是喝一口红茶……终于，她呼出一口气，进入了正题。

    “这个魔眼搜集列车（Rail Zeppelin），就算在时钟塔大部分的人也只是听说过传闻。”

    “……我知道。”

    我轻轻点了点头。

    光是听到这个名字就让还陶醉在刚才的美味中的我重新紧张了起来。

    “既然兄长和你受到了邀请，那我就给你们一个忠告吧。客人应该是分成两种的，最好注意一下这个区别。”

    “两种？”

    “受到魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）邀请的人，应该是分为买主和卖主的。”

    “啊——”

    我终于意识到，既然是拍卖会，那么理所当然会存在卖主。

    “如果要移植魔眼，必然要先将其摘除。对于那些难以驾驭自己魔眼的人来说，魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）在某种意义上就像是救世主一样。毕竟魔眼这种器官太过复杂了，就算是有一定水平的魔术师也不一定能熟练使用。”

    莱妮丝摸了摸自己的眼皮，这样说道。

    毕竟在那下面便是一双魔眼。

    “稍微等我一下。”

    少女从手袋中取出眼药，点过之后轻轻捂住眼睛。

    可能是因为刺激性太强，她撇起了嘴。见此，我不由得问道。

    “莱妮丝小姐有想过不需要这双眼睛吗。”

    “没有吧？毕竟对于没什么长处的我来说，这可是重要的武器。虽然有些不好控制，但也不打算拱手让人。更何况还能看到我那兄长一脸羡慕的表情。”

    少女双肩颤抖着，嘻嘻笑了。

    然后她眨了两三次眼，睁开变回蓝色的眼睛后说道。

    “——然后，还有一个人你们怎么打算。”

    “还有一个人？”

    “是啊。那份邀请函一次最多应该是可以再招待两名同伴参加的。你，然后还有一个人。兄长是打算带谁去呢。”

    “……应该会从埃尔梅罗教室里再挑一个学生吧。”

    顺带一提，弗拉特因为老家那里发生了什么问题，所以赶回摩纳哥了。而斯芬因为升级，不得不在全体基础科（密斯提尔）接受各种各样的仪式。当然，埃尔梅罗教室还有其他敬佩着师父的学生，但第一反应果然还是他们两个。

    “嗯。除了那两个人，恐怕就是潘提尔姐妹或者罗兰德&#8226;贝尔基斯奇他们吧……话说回来，我那兄长一直都不太想让学生和自己的事扯上关系呢。”

    莱妮丝懒洋洋地又拿起一颗巧克力，说出几个名字。

    我记得这三个人。

    他们是师父的高徒，都是些驰名时钟塔的魔术师。特别是潘提尔姐妹。她们那古怪的性格以及双胞胎所特有的绝妙的魔力同调在埃尔梅罗教室也格外显眼——师父也因此大为苦恼，给我留下了印象。

    “这件事……是师父说了算的。”

    “这倒也是。你还有什么担心的事吧？”

    “……这个、”

    因为不好再对她详细说明了，我只好支支吾吾的。

    然而，莱妮丝却主动提出了那个话题。

    “反正你刚才一直在瞒着我的事，就是关于那件圣遗物的吧。”

    “——唔！”

    “唉，说中了吗。那刚才你说的邀请函是不是就放在圣遗物被盗的现场。”

    “……为、什么、”

    想到自己刚才对这件事保密完全是白费功夫，我感到脸颊开始发热。简直像挖个地洞钻进去。

    而莱妮丝看上去却十分冷静，她喝了一口红茶，继续说道。

    “看那个兄长的态度，我大概也就能明白了。毕竟这七年来我们都是一条绳上的蚂蚱，对对方的内情想不知道也不行。何况这件事他就是对我都要想方设法保密，那我也想不出其他可能性了。”

    她耸了耸肩，好像在说这是很简单的推理。

    然后，她又补充道。

    “……而你现在应该是在烦恼，那件圣遗物是不是被梅亚斯提亚派的间谍偷走了，没错吧。”

    “莱妮丝小姐。”

    我忍不住叫出了她的名字，莱妮丝则冷笑一声，抱起了胳膊。

    “是叫伊薇特吧。那货自曝是梅亚斯提亚派的间谍的时候，我也在场。”

    这样说来，如果梅亚斯提亚派的目的就是师父所说的牵制的话，那作为君主（Lord）后盾的莱妮丝不知道这件事也就没意义了。刚才烦恼着要不要坦白的自己实在是太蠢了。

    “不过她们雷曼家虽说不是什么好对付的角色，但这次的嫌疑应该不大。”

    “是、这样吗。”

    “我见过一次那个圣遗物。先不说学术性上的问题，那东西对于不想去参加圣杯战争的魔术师来说，基本上没什么意义。上次齐格飞的圣遗物因为本身就沾有龙血，所以是最高级的咒体，但那玩意儿不一样。”

    据说召唤英灵的触媒大部分都是在生前与其有缘的物品。

    这些有缘的物品，既有可能是魔术中强大的咒体，也有可能只是普通的文物。师父收藏的圣遗物看来是属于后者。

    “而且，梅亚斯提亚派没理由得罪兄长到这种地步。他们本来就是三个派阀中最弱的。如果随随便便就打破平衡，到时候最倒霉的是他们自己。”

    “……原来如此。”

    我松了一口气。虽然少了一个线索也很遗憾，但我也不希望师父的学生里存在背叛者，所以还是安心的感觉更强烈一些。

    莱妮丝看着我眯起了眼睛，然后冷不丁这样说道。

    “你不太适合待在时钟塔啊。”

    “什么？”

    “没什么。……我就是说希望今后你能够一直保持现在的样子。毕竟这样的你对于我那整天胃痛的兄长来说可是一种安慰呢。嗯，所谓愉悦，秘诀就是要让对方求生不得求死不能啊。现在他要是过劳死了的话就麻烦了。哦，这次的新品不错嘛。用柠檬的酸味来引出起司的味道吗。”

    少女一边说着些让人毛骨悚然的话，一边愉快地动起叉子。

    “那个，莱妮丝小姐之前也有事找师父吧？”

    “是啊。我的事其实也差不多……对了。兄长他啊。”

    莱妮丝一边嘀咕着一边吃着蛋糕。

    她眯起一只眼睛，看样子似乎还在琢磨我刚才说的事。

    “就不打哑谜了。我这边的事是调律师委托我的。”

    “调律师？”

    “没错。是那个兄长为数不多的老朋友。甚至到现在还在用本名称呼兄长呢。”

    “咦？”

    师父的本名。

    不是君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世这个称号，而是原本的名字。

    但是，师父明明是不允许任何人用那个名字来称呼他的。

    “他可不管兄长乐意不乐意。不，可能应该说是固执地不愿意改变叫法。反正之前遇到他的时候向我报告说兄长的样子很奇怪。还说什么因为兄长眉头的皱纹位置不对，害得自己小提琴的音都不准了。应该说不愧是在兄长出发去远东时替他出钱的交情吗。”

    “这个人是怎么……”

    “因为上次的事，到创造科（巴鲁叶）露脸时逮到他的。真是的，明明自己去问不就好了，所以说男人真是无可救药。”

    虽然关于这个人我也想详细了解一下，但现在另一件事更加让我在意。

    “是怎样的英灵呢。”

    “嗯？”

    莱妮丝扬起一边眉毛，我下定决心问道。

    “我一直没问过……第四次圣杯战争中，师父召唤了怎样的英灵，莱妮丝小姐你知道吗。”

    对于这个问题，少女简短地回答道。

    “伊斯坎达尔。”

    又名，亚历山大大帝。

    我当然知道这个英雄。他可以和为现代欧洲打下基础的查理大帝（Charlemagne）并列，说是最有名的英雄也不为过。

    他的传奇开始于马其顿。

    接受了大学者亚里士多德熏陶的伊斯坎达尔在二十岁时继承了王位，之后便遵照亡父的遗志东征波斯。依靠他那与生俱来惊人的领袖气质和军略率领十万大军击败了大流士三世，让对方提出停战，但他【依旧没有停下脚步】。

    在那之后的旅程就如同梦境一般。

    征服了沙漠之国埃及，被拥为法老，之后继续向东。

    与仇敌大流士三世再次激战，掠夺了巴比伦和波斯波利斯，之后继续向东。

    折服了众多士兵、王、军神，甚至是印度王公，他就像被附身了一般一味地向东再向东。

    他是想要看到什么吗。

    他是想要得到什么吗。

    与称霸世界这个词最为接近的王者的想法，我无从想象。

    我听说过圣杯战争是会召唤出人类历史上诸多英雄的仪式，但师父的搭档居然会是这名英雄还是让我感到有些难以置信。

    （啊……）

    我突然想到。

    师父之所以会珍藏着产自马其顿的酒，是不是也是因为他呢。

    “唉，做梦也要有个限度。那个圣杯战争听说是什么召唤七名英灵进行战斗，最后剩下的Master和英灵能够得到实现任何愿望的圣杯，这样的蠢仪式没想到连伊斯坎达尔都会参加。”

    莱妮丝无奈地说道。

    “总之，据说在参战的英灵中，他有着超凡的力量。……听说他好像有两个宝具。一个就是供奉在戈尔迪乌姆神殿中的战车&#8226;神威车轮（Gordias Wheel）。或者是驾驶那辆战车时的蹂躏跑法？”

    少女解释说，就算是时钟塔的调查，也无法看到英灵的能力数值。恐怕在让师父坐上君主（Lord）之位的时候，她就把那方面的资料都查阅过了吧。

    “而另一个宝具更是厉害。那个伊斯坎达尔，貌似能够召唤自己生前的部下。没错，就是那几乎差点征服了世界的传说中的军队本身。当时和先代君主&#8226;埃尔梅罗的遗体一同送回时钟塔的资料中说，出现在固有结界中士兵有数万人。”

    “……唔！”

    说实话，已经超出我能够想象的范围了。

    我拥有的亚德也——据说封印着亚瑟王曾经挥舞过的宝具&#8226;于尽头闪耀之枪(Rhongomyniad)。论其威力，现代魔术师所驱使的神秘根本无法相提并论。就连不成熟到极点的我，都能靠它一击将剥离城（阿德拉）半毁。

    然而，就算是再强大的英灵或者宝具，在那数量的暴力面前真的能够取胜吗。

    “……即便如此，师父也没能在第四次圣杯战争中胜出。”

    “听说第四次圣杯战争中还有强大的怪物。那可真是个不得了的世界啊。好歹都是登上君主（Lord）之位的人了，真不知道先代还有我那竟然想参加第二次的兄长是怎么想的。”

    似乎是看透了我的想法，莱妮丝先一步露出苦笑。

    她吃完眼前的蛋糕，再喝干了清澈的红茶，然后站了起来。

    “在你们去魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的这段期间，我也会设法在这边寻找那件圣遗物。还有，这些拿去。”

    “这是？”

    我不由得眨了眨眼。

    少女的玉手将一张黑色的信用卡和一部手机放在桌子上。

    “虽说是为了取回圣遗物，但毕竟也是去参加拍卖，可不能没有准备吧？那个兄长应该不会愿意接受的，所以就交给你了。他现在好像正瞒着我四下张罗资金呢，真是辛苦了。不过大概是看在他最近这么活跃的份上，老好人诺利吉卿好像是借了他不少呢。”

    “莱妮丝小姐……！”

    我的声音因为激动而有些沙哑了。

    而少女则用食指抵住下巴，像在恶作剧一样嘀咕道。

    “呵呵呵。这可是让他一点一点在还上的欠款一口气增加的大好机会啊。最好你能在兄长最最走投无路的时候交给他。对了，手机就送给你了，随便用吧。在拍卖会前后应该是能和外界联系的。”

    该说是可靠呢，还是邪恶呢。

    在魔术药的作用下变回蓝色的双眼闪闪发光，莱妮丝&#8226;埃尔梅罗&#8226;阿奇佐尔缇露出了优美的微笑。

 第四卷 魔眼搜集列车 上 第二章

    1

    那天夜里，雾非常浓。

    天空中的一轮凸月被云层所遮挡，只能落下几缕微弱的银光。夜已深，周围完全没有行人的气息，仿佛已经凝固了一般的寂静侵蚀着黑暗。

    三天后。

    邀请函上写的地址，是郊外的旧车站。

    经过数次路线变更，这里早已失去作为车站的功能。门前也理所当然地摆着禁止入内的牌子，只有作为“车站”的外观还保留着。入口处也被封锁了起来，但师父满不在乎地翻过栅栏，走了进去。

    而我却呆站着不动。

    明明只是废弃车站的入口，但在今天看起来仿佛会通向炼狱一样——如同怪兽的巨口，如果轻易踏入便会尸骨无存。

    “师父。”

    “没事的。”

    师父简短地回答道。

    他的话让我鼓起了勇气，我也翻过了栅栏。

    “那个、”

    从身后响起了另一个人的声音。

    不一会儿，戴眼镜的少年的身影浮现在黑暗之中。

    “谢谢您能带我来！”

    考列斯&#8226;弗尔维吉。

    是之前从师父那里学得了阿特拉姆的巴格达电池的学生。我记得他好像已经十八岁了，不知道是不是因为鼻子两侧长着雀斑，他看上去意外得孩子气。

    “说什么带你来，不是你自己非要跟来的吗。”

    师父冷冰冰地叹了口气。

    听到他的话，考列斯的肩膀立马耷拉了下来，沮丧地说道。

    “对不起，偷听你们的谈话。”

    “我没有责备你的意思。本来搞出那个装置的不也是弗拉特吗。”

    那个巴格达电池是依靠弗拉特解析的术式以及师父的协助而成功重现的，好像就是在那个时候，那个少年在里面编入了针对师父的窃听魔术。只不过他本人在设下这个术式之后就忘记了，才让偶然间发现的考列斯听到了我和师父的对话。

    设下了这种术式，自己却忘个一干二净就这么回老家去了，或许不得不说这件事很有那个被称为“天才傻瓜”的少年的风格。

    “不管离得多远，那家伙都能给我找麻烦。”

    师父恼火地皱起眉头。

    这时的师父很有他平时的样子。他好像还在用俚语小声地怒骂着，我还是装作没听见吧。

    “抱歉。但我无论如何都没法对魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）这个词置之不理。”

    考列斯内疚地说道。

    最近这段时间里我见到的都是些道歉时也昂首挺胸，或是完全不觉得自己有错的人，所以在某种意义上他的这种反应让我觉得很新鲜。

    可能就是这个原因。

    “为什么、你那么在意呢？”

    我情不自禁地问道。

    听到我的问题，考列斯有些苦恼地挠了挠脸。

    “因为，我以前一直都觉得自己成不了魔术师。”

    “成不了魔术师？”

    “我姐姐太优秀了。而我则只是一个备份。为身体抱恙的姐姐万一倒下时所准备的备份。”

    他的话语中带着自嘲。

    弟弟的双眼中写满了就像他话语中所含有的不甘——以及同等分量的，类似于自豪的感情。

    “但是，最后姐姐还是没有继承家业。尽管别人都对她说只要去了时钟塔就一定会成功，她还是抛下这一切出走了……最后，魔术刻印就由我来继承了。哈哈，说是这么说，但除去姐姐，弗尔维吉家本来就是一直在衰落的家系。”

    他苦笑着耸了耸肩。

    “所以，我想要学习一切我可以学到的东西。虽然没钱移植魔眼，但既然魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）是真实存在的，那我就想亲眼见识一下。”

    少年坚定地说道。

    因为有可以去学习的东西在那里，所以想要去学习。

    （……意外的，很像魔术师？）

    我这样想道。

    师父在如此危险的情况下也没有拒绝他同行，应该就是因为这洋溢的热情吧。不，也许是让他生出这份热情的自卑感，让师父无法视而不见也说不定。

    ……因为关于这一点，我也能产生共鸣。

    “自我介绍结束了吗。”

    传来了师父的声音。

    不知何时他叼起了雪茄，看样子是特意为了等我们说完才抽起雪茄来打发时间。有时候这个人执着的地方让我有些难以理解。

    “话说回来。”

    我把话题抛给师父。

    “【师父为什么也要戴眼镜呢】？”

    “这个是魔眼杀。因为是临时准备的，可求了不少人呢。”

    师父推了推眼镜，一脸不快地说道。我记得魔眼杀好像应该是魔眼用的对策礼装。

    “不过去魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）不可能什么都不准备啊。被瞪一眼就心脏麻痹算是幸运的了，如果被什么不像样‘强制’或者‘契约’缠上，到时候哭都哭不出来。”

    听说很多种魔眼都是略过仪式的过程或者阶段，仅将结果施加给目标。而师父的眼镜就是应对这类魔术的策略。

    不管怎么说，师父戴眼镜的样子实在太少见了，让我忍不住想多看几眼。

    但是师父马上就快步地向里面走去。

    过了一会儿，我们来到了站台，几个人影散落在那里。

    （和我们一样的……客人们？）

    不知是采取了怎样的措施，本应已经废弃的瓦斯灯有一两盏是亮着的。

    朦胧的灯光照射在白雾上，整齐的石质拱廊下，几个人影三三两两地伫立着。这个情景让人感觉仿佛回到了百年以前。那时的人们是怎样看待那喷出滚滚浓烟的火车头的呢。

    这时，一个人影向着我们走了过来。

    “久违了。君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。”

    “……你、是……”

    我倒吸一口凉气。

    那描绘着鲜艳花朵的民族服装——我记得是叫友禅娟振袖的衣服，绝不可能认错。戴着眼镜的美人对我们嫣然一笑。

    “……直觉告诉我，可能会遇到你。”

    师父以这句话作为开场白。

    “既然你会在这里，就是说法政科也准备参加魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的拍卖会喽。”

    “法政……科……”

    我感到身后的考列斯僵住了。

    这也难怪。不属于时钟塔的十二种研究方针&#8226;十二科——而是从外侧对魔术协会进行监视的第一原则执行局&#8226;法政科。异于平等地追求神秘的魔术师们，居于管理&#8226;统制神秘一侧的一人。

    化野菱理。

    当初在剥离城阿德拉时认识的女人，再次出现在我们面前。

    “不，今天是我个人的私事。”

    菱理摇了摇头，回答道。

    我完全无法相信她。因为在那次的事件中，这名女性（人）在某种意义上可以说是居于凶手身后的黑幕。即使没有上次的事，经营时钟塔的法政科也与其他魔术师拥有不同的思想以及方向性。就算她突然拿出下了毒的葡萄酒我也不会奇怪。

    但是现在却没有时间去思索这些事。

    因为另一个清澈的声音响起在废弃的站台上。

    “——之前听说不光是法政科的老鼠，连哪家的君主（Lord）都要来，我还当是谁呢，原来是传闻中的现代魔术科（诺利吉）。”

    我转过头——然后将视线向下移了移。

    她应该只有十一、二岁吧。美丽的少女傲慢地扬起下巴，手指拨弄着有光泽的银发，那双琥珀色的眼睛正瞪视着我们。

    “你是、”

    师父眨了眨眼。

    他将雪茄收进雪茄盒里，彬彬有礼地低下了头。

    “许久未见了，女士。”

    “哼。现代魔术科（诺利吉）的摆设居然还记得我的脸吗？”

    少女吐出与自己的年幼并不相符的毒辣话语。

    虽然是无可辩驳的事实，但师父好歹也是君主（Lord），能当着他的面说出如此失礼的话的人应该不多。

    “……这位是？”

    银发的少女似乎是对我的悄悄话有所不满，她将手放在胸口，自报家门。

    “我是奥尔加玛丽。奥尔加玛丽&#8226;亚斯密雷特&#8226;阿尼姆斯菲亚。”

    我好像在哪里听过。

    师父提醒道。

    “阿尼姆斯菲亚。也就是天体科（阿尼姆斯菲亚）君主（Lord）的女儿。”

    “君主（Lord）的……女儿……！”

    我费了好大的劲才没让自己叫出声来。

    法政科，还有新出现的君主（Lord）的女儿。

    我感觉光是这两个人的存在，就已经让这里变成异界了。说实话，我之所以还没有眼前发黑，是因为看到身后考列斯那瞪圆了眼睛，更加受到冲击的表情。就算知道魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的威名，他也一定没有想到会有这种分量的客人前来。

    “我知道的哦。你是先代——凯尼斯&#8226;埃尔梅罗&#8226;阿奇博尔德的替补，被强行塞进埃尔梅罗派的牺牲品。”

    面对这突如其来的不友好的台词，师父也丝毫没有动摇。

    “在时钟塔很难听到这样直白的说话方式呢。就像年轻的阿尼姆斯菲亚一族离开山里一样少见。”

    “这有什么。你应该也觉得我们没必要在这种寒暄上浪费时间吧。直说了，你有想要的魔眼？”

    奥尔加玛丽带着锐利的眼神问道。

    看到她这种毫不考虑对方心情的态度，化野菱理看上去有些愉悦地微微眯起眼睛，完全没有加入到这两人之中的意思。

    而师父并没有正面回答她，

    “……这个嘛，怎么说呢。”

    只是故意含糊不清地说道。

    “哼。有也不可能说吧。毕竟不能在拍卖会以前泄露情报。”

    “这可不一定。如果我们想要的魔眼不一样的话，那就能减轻负担了。你也是这么想的，所以才会来问我的吧？”

    师父的回答一直都很稳重。

    我感到有些不可思议。平时的师父在说话时虽然不至于算挑衅，但也经常带着挖苦和讽刺，而现在他连声音都变得柔和了一些。

    就在我疑惑着的时候，

    “——奥尔加玛丽大人。”

    一个高个子的人影走了过来。

    那是一名年约二十五岁上下的女性，她身着紫色的大衣，头发盘在脑后。从别在她腰间的皮革教鞭来看，她应该是家庭教师之类的吧。一副玳瑁眼镜与她古典的着装风格与十分相配。

    （……这也是魔眼杀吗？）

    光看外表无法分辨。

    这时我才突然意识到，菱理的眼镜同样也有可能是魔眼杀。自己是多么迟钝啊，而魔术师们则早就已经做好了各种准备。对他们来说，战斗在见面以前就开始了——或许也可以说是结束了。

    他们就是这样一路走来的吧。

    “君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世先生，和化野菱理女士对吧。我是奥尔加玛丽大人的随从，特莉夏&#8226;菲洛兹。——好了，大小姐。”

    “干、干什么嘛，特莉夏。”

    “我们先告辞了。届时会正式来向二位打招呼。”

    特莉夏和奥尔加玛丽匆忙地离开了。

    在她们离开的时候，名为特莉夏的女性的大衣下摆下隐约露出的一个好像是装饰品的东西吸引了我的目光。

    “咦？”

    我用力眨了眨眼。

    因为角度问题，似乎只有我看到了那个东西，那到底是什么呢，没错，

    （那个形状好像……很下流。）

    我捂住兜帽下变得通红的脸颊，使劲摇了摇头。

    一定是看错了。而且这根本不关我的事。虽然咽口水时呛进了气管，但我总算让自己摆出一副没事人的样子。

    在我身边的考列斯开口道。

    “老师您不生气吗。”

    “为什么。”

    “就算是君主（Lord）的女儿，我觉得她刚才的态度也太过分了。”

    “你说这个啊，如果因为这种程度就生气，那就没完没了了。不对，搞不好应该说我更喜欢像她这样干脆地表明敌意的人。对魔术师来说，带着好意接近的人才可怕。”

    “哎呀，您在说谁呢？”

    师父并没有理会微笑着的菱理，继续说道。

    “何况她说我是摆设也没说错。反正将来她应该会和莱妮丝一起进入法政科，到时候细节上的纠正交给莱妮丝就可以了。”

    “……唔，是这样吗。”

    我吃了一惊，忍不住插嘴道。

    “是啊，大部分的君主（Lord）都会到法政科学习一段时间。在那里学习如何经营时钟塔的帝王学。这样说来，希望她们能够好好相处。”

    “那是自然。”

    菱理点了点头，这次师父不大乐意地点头回应了她。

    在某种意义上，这两个人或许很合拍。

    “不过，如您（君主）所言，隐居的阿尼姆斯菲亚会从山上下来实属罕见。是不是有非常想要的魔眼呢？”

    “谁知道。不过她们的话，应该会为了魔眼而出钱吧。”

    师父小声嘟囔道。

    我环顾了一下四周，除了奥尔加玛丽以外，还有其他几个人影。

    但是都看不清楚。飘荡的雾气终于将站台染成白色，连眼前都无法看清。

    “雾更浓了。”

    菱理喃喃自语道。

    伦敦有着雾都的别名。

    实际上，在冬天确实经常出现浓雾，但这却不是伦敦得名的原因。

    原因是雾霾。大约十九世纪以后，伴随着工业革命，煤被大量消耗，进而导致烟尘混入了雾中，就这样生成了连数米之外都无法分辨的雾霾，将大英帝国的首都封闭了起来。

    但是现在，包围我们的并非这种雾霾。

    虽然浓密到封锁了我们的视线，但是既没有烟灰也没有恶臭。只有纯粹的白在不断延伸。如果轻轻伸出手去，或许能够纺织出天衣来，一时之间我竟产生了这样童话一般的幻想。

    然后，终于听到了。

    震动了白雾，如歌剧一般洪亮的声音。

    “汽笛声……”

    我也低喃道。

    本应早已废弃的，古老而又让人怀念的音色。能够直达心底，现代电车早已失去的东西。

    一道光分割了白雾。

    优美的车轮出现在轨道上。

    先是吐着烟的火车头，接下来雄壮的车体也露出全貌。深灰色的车体每一处都是那么英武，看上去就像是航行在雾之海中的军舰一般。那姿态与在很久以前，传说中因为诅咒了神而不得不永远在海原彷徨的飞翔的荷兰人号重叠了。

    太过时代错误。

    太过荒诞无稽。

    但是，也因此与这座舞台十分相称。

    在场的魔术师们一定也是这么想的。

    “……魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）……！”

    不知是谁，发出了这样的呻吟。

    2

    火车慢慢停下，雅致地车门敞开了。

    不知是不是车主在门的开启方式上也贯彻了自己的美学，看上去仿佛是列队的骑士在行礼一般。师父毫不犹豫低踏上列车，我、考列斯和化野菱理跟在后面。

    不经意的，传来一股水果的清香。

    我们走进车厢，在那里放着一张大桌子，上面堆放着各色的水果。一个戴白帽子的男人坐在旁边的椅子上，他伸手拿过一个鲜艳的苹果，连着皮咬了下去。

    他嚼了嚼，然后转向我们的方向。

    “哦哦，新客人来了嘛！”

    “……你不是魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的工作人员吧。”

    对于师父的疑问，男人使劲点了点头。

    “当然不是！不是我说，难不成你不认识我？！”

    他拍了拍自己那件时尚的亚麻白上衣，清了清嗓子，站了起来。

    看着他那把手刀架在胸前的奇特姿势，考列斯陷入了思考。

    “咦，好像在哪儿见过……好像是ZOMBIE……”

    “YES！”

    一听到少年说出的那个词，男人就把手伸进了口袋。

    他旋转着从里面拿出来的手枪。全然不顾呆住的我们，将还在左右手上转着圈的手枪交换了位置，又扔起来然后在背后接住，手枪简直就像是他身体的一部分一样，最后他将手枪摆在眼前，摆了个Pose。

    “让~玛利奥！斯皮内拉的！ZOMBIE COOKING！今天也来和让玛利奥一起享受焦糊丧尸料理吧！”

    他的表演和名台词一样酷炫，就是一流的艺人也要甘拜下风。

    然而我和师父都完全不清楚这是什么梗，真是对不起他。

    “哎呀，二位不知道吗？让玛利奥的ZOMBIE COOKING。”

    “……不好意思，我不怎么看综艺节目。”

    师父的电视实际上是专门用来玩游戏的。

    我房间里的电视基本上也已经是装饰品了，除了天气预报以外大概就只有在弗拉特借给我一些奇怪的电影时才会打开。

    唯独考列斯用有些兴奋的语气说道。

    “是伦敦的专门频道上挺受欢迎的节目。每次都是一边把精致的特摄丧尸用手枪放倒，一边做料理。在用丧尸头做的平底锅烤三分熟的牛排时还有必杀技，让玛利奥&#8226;BUSTER！”

    有必要加入打丧尸的环节吗，虽然我这么想，但如果吐槽的话会显得很不识趣吧。另外我不擅长应付的只是没有身体的那种，所以对丧尸没什么感觉。

    言归正传，因为一时之间无法完全接受这些信息，我大张着嘴，喃喃自语道。

    “魔术师、上电视？”

    “也不是没有。植物科（尤米娜）的阿谢洛特早在很久以前就开始对电视媒体出手了。”

    师父向惊讶着的我说明道。

    原本这方面应该是由法政科负责，但也不算是他们的专利。在各个派阀中，都存在着想要亲自操纵情报——本来在魔术师看来相当世俗化的思想，出于这种思想，听说有时还会出现魔术师们在表面社会的边缘相互竞争的局面。

    话虽如此，拥有自己的冠名节目的魔术师应该也还是稀少物种。

    “……那么，那位是？”

    师父看向桌子的另一边。

    一个沉默的身影正坐在那里。

    那是一名大概七十多岁的黑人老者。一道伤疤划过老人的眉毛，让他看上去就像黑手党一样。

    他摘下几颗葡萄放入口中，然后，

    “我是卡拉柏&#8226;弗朗普顿。圣堂教会的人。”

    含糊不清地说道。

    除了让玛利奥以外的所有人都紧张了起来。

    圣堂教会，正如其名，是以世界上拥有最多信徒的“普遍性”宗教为基盘的组织，但与魔术协会在很多方面互相敌视。因为与魔术协会想要亲自管理神秘的想法相对，圣堂教会认为除了自身以外的所有神秘都应该毁灭。

    考列斯把手伸进外衣的口袋，依旧保持着笑容的菱理也向后退了一步，与他拉开距离。

    而老人也轻轻地握紧了拳头。

    迄今为止无数次相互厮杀的历史，仿佛在两者之间卷起了漩涡。就连素来不参与魔术战的师父，现在也绷紧了神经。

    但这份紧张却被另一个声音打破了。

    “——哇哇！埃尔梅罗Ⅱ世老师居然会在这里，真是太好啦！”

    一个洛丽塔少女没心没肺地拍着手。

    不过，我不是第一次见到她。

    “锵——锵！埃尔梅罗教室情妇志愿者伊薇特在这里哟！”

    “……伊薇特……”

    师父好像终于承受不住了，用手捂住了肚子。

    “你也收到了、邀请函……”

    “是滴！哼哼哼，如您所知，雷曼家可是魔眼的名家！在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的拍卖会上是常客那不是理所当然的吗！卟铃！”

    她一边自己说着拟声词，一边摆出一个横过来的V字手势。

    虽然不知道应该从哪里开始吐槽，但至少刚才充斥在车厢里的杀意得到了缓和。

    名为卡拉柏的老人松开了拳头，考列斯也慢慢放下手。在一边旁观的让玛利奥也吹了声口哨，然后坐回到椅子上。

    “哦，没想到考列斯君也在！怎么怎么？难道在给老师当小厮？”

    “……不，不是，虽然确实是我拜托老师带我来的。”

    “呵~呵！嗯——，花心可不好哦，老师。啊，不过搞基的话好像也可以没冲突那应该没问题？如果到时候3P不顺利的话就先对不起啦？”

    “……Fuck。”

    师父爆出了让我已经无法装听不见的粗口，捂住了脸。

    “还有你是什么时候冒出情妇志愿者这种设定的。”

    “当然就是刚才喽！从人家那娇小可爱的胸膛中冒出来滴！啊，您要不要摸摸看？没关系的哟你个死萝莉控！”

    “好的你给我闭嘴。最好能现在就从那边的窗户跳出去。”

    警告过挺起胸膛的少女，师父移开了视线。

    是移开，不是躲开。

    不知道什么时候，车厢中部出现了一个干瘦的男人。

    他身上穿的黑色制服应该就是魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的工作服，干瘦的男人低下头看了看银色的怀表。

    “谢谢您们的合作，本列车今夜也将准点出发。”

    将吵闹着的魔术师们放在一边，他满意地点了点头。

    车门在我们的身后关闭了。

    伴随着汽笛声，蒸汽机开始发出噪音。

    乘载着我们的小世界开始慢慢加速。

    然后，就像是在晃动一样，干瘦的头低了下去。

    “在下是本车的车掌，罗丹。在诸位相谈甚欢之际打搅，还请见谅。”

    他报上了和那个著名雕刻家一样的名字。

    不单是我们，从另一边的入口上车的奥尔加玛丽她们似乎之前也没有察觉到这个男人。就像是刚刚从列车的空气之中凝结出来的一样，这个渗人的车掌清了清嗓子。

    “本车将在四天三夜里绕雾之国一周后返回伦敦。这段期间还请各位慢慢欣赏展示出的魔眼，静候第三日的拍卖会。拍得的魔眼可以即刻为您进行移植，亦可由您自行保管。另外，移植将不会浪费您太多的时间，还请放心。而想要出售魔眼的客人，请您在后天——第三日的黄昏以前前往我方的工作区域。也可向本人罗丹说明自己的需求。”

    “——我是蕾安卓，这次有幸为诸位担任拍卖会的主持工作。”

    一个身着毛皮大衣的女人出现在车掌身边，行了一礼。

    这也是一个会让人疑惑为什么直到现在才注意到她的显眼角色。

    她留着男孩子一样的短发，有一副模特般的姣好身材。而且在她眼睛的位置上绕着一圈又一圈的皮带，虽然不知道是用了怎样的手法，但完全看不出她在行动上有任何不便。不过想到伊泽路玛的事件时白银姬也是盲人，可能这种事根本不值得惊讶。

    但是即便如此。

    在开始前进的列车中，我还是感到难以言喻的恐惧。

    被命名为魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的列车中，这名封印了自己双眼的女性，就像是在暗示着今后的旅程一样，我不可抑制地这样想道。

    “接下来将为诸位介绍客房的位置，请各位往这边走。”

    说完，名叫罗丹的车掌又一次点头致意。

    *

    分给我们的客房（Compartment）意外得舒适。

    毕竟这里奢侈得一节客车里只有两到三间客房。尽管列车的宽度有限，但简洁的家具摆放却不会让人感到拥挤。听说规定上一份邀请函只能分得一间客房，所以这里面还放着考列斯、师父和我三人份的床，即便如此也丝毫不影响我们的活动。

    照亮房间的，是瓦斯灯的灯光。

    我坐在看上去非常高级的沙发上，揉着太阳穴。

    考列斯看到我的举动，上前问道。

    “你没事吧？格蕾小姐。”

    “……啊，没事。就是见到的人有点太多了，大脑好像有些混乱。”

    实际上我已经想发出悲鸣了。

    法政科的魔术师——化野菱理。

    君主（Lord）的女儿——奥尔加玛丽&#8226;亚斯密雷特&#8226;阿尼姆斯菲亚，和她的随从特莉夏&#8226;菲洛兹。

    出现在电视节目上的搞怪魔术师——让玛利奥&#8226;斯皮内拉。

    侍奉于圣堂教会的老人——卡拉柏&#8226;弗朗普顿。

    这些人再加上魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的车掌和拍卖会主持人，还有埃尔梅罗教室的伊薇特，几乎挤爆了我的大脑。虽然单说人数的话，双貌塔的晚会时要多得多，但这次的每一个人都有可能与师父或我产生之间的联系，就算不能完全记住，也无法无视。

    我一边揉着太阳穴一边看向车窗。

    窗外只能看到浓雾。有时会有远处的灯光一闪而过。虽然这辆车的外观很古老，但行驶起来非常平稳，蒸汽机雄浑的杂音让人感到十分舒服。

    在这声音中，

    “……仔细想想，伊薇特会是这里的常客的确很正常。”

    师父一边把上衣挂在墙上，一点嘀咕道。

    “她的眼罩果然和魔眼有关系吗？”

    “你只说对了一半。实际上那个眼罩下面就不是真正的眼球。”

    听到师父的话，我眨了眨眼。

    正在我烦恼该怎么提出下一个问题时，旁边的考列斯帮了我一把。

    “伊薇特是用宝石代替魔眼的。”

    “用宝石？”

    我记得师父好像也说过制造之类的话。

    “复制的魔眼通常都只是低级的劣化品，不过通过宝石加工而成的属于例外。伊薇特小姐就是出身于擅长这种加工魔术的家系，听说虽然有一定限制，但是连Noble Color都能够重现。……她大概就是为了能更加精巧地重现魔眼，才定期参加魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的拍卖会寻找模板吧。”

    “……啊，原来是这样。”

    这样就能理解了。

    不如说相较于移植，说不定这条路对于魔术师而言才是正攻法。

    “差不多就是他说的这样。通过以真正的眼球为代价的行为，以及宝石所特有的魔术属性，这才让他们跨越了复制的极限吧。当然因为是将异物植入身体所以必然会产生排异反应，伊薇特应该也是靠她们家历经几代的肉体改造才能够克服这种反应吧。要论总数，肯定比在这魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上接受移植的魔术师还少。”

    师父对考列斯的说明作出补充。

    看来她之前自我介绍是魔眼女生的那些疯言疯语不完全是编的。不过依旧是对我而言难以理解的世界里发生的事。

    师父思考了一会儿，

    “不过，到最后代理经理也没有出现啊。”

    他嘟囔道。

    这是写在邀请函上的名字。

    如果想找关于圣遗物小偷的线索，这个人应该是最有价值的人物。

    “那这个人是……”

    “也许是准备之后再现身吧。归根到底，连对方留下这里的邀请函的意图都搞不清楚。现在烦恼也只是浪费时间。”

    虽然这样说着，但师父的眉头却皱得更紧了。

    恐怕他是在思索着今天遇到的每一个人与犯人的关联性以及其他可能性。因为知道自己的武器绝非卓越的魔术，所以在这种时候师父只能绞尽脑汁。

    师父的能力并不是名侦探那样能灵光一现的敏锐头脑。

    应该说正相反——以踏实的调查和积累下来的知识为基础，然后从一开始就发挥他过人的洞察力。因此像这样发生事件的时候，师父的大脑应该一刻都没有停止过运转。

    连烦恼这个词都显得是那样轻松。

    我想对他说些什么，但笨口拙舌的自己却连一句安慰的话都想不出来。

    “总之，趁着还能休息就好好休息吧。”

    说完，师父摘下魔眼杀的眼镜，躺到床上。

    没想到马上就传来了均匀的呼吸声，这让我多少放心了一些。他果然是累了吧。不然在这圣遗物被盗的时刻不可能睡得着的。

    但是我却睡不着，只好闷闷不乐地坐在床上。

    既然暂时睡不着，那或许可以把亚德拿出来，可我现在也不太想听他啰嗦。

    这时，

    “——格雷小姐好厉害啊。”

    考列斯冷不丁说道。

    “为什么突然这么说。”

    “那个，我一直都提心吊胆的来着。从德国的乡下到时钟塔的时候感觉就已经是极限了。没想到居然还会在伦敦坐上本来是北欧传说的魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）。”

    好像听说魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）以前主要是在北欧的森林中行驶的。对于出生于德国的考列斯来说，应该是一个熟悉的传说吧。

    听到我们谈话的少年之所以会来拜托师父，或许也是有这个理由在里面。

    “可我觉得你还挺从容的。……刚才伊薇特出现之前，你不是已经做好战斗的准备了吗。”

    面对来自圣堂教会的老人卡拉柏时，菱理自不必说，考列斯也摆好了架势，这些都没有逃过我的眼睛。这并不是光靠单纯的魔术本领就能做到的。而是出于更加纯粹的思想准备。

    听到我这么说，考列斯苦笑着挠了挠头。

    “哈哈，才不从容呢。——不过，也是呢。姐姐宣布说自己不做魔术师了的时候，简直就是修罗场啊，可能就是那时积累了一些经验吧。”

    “是上车之前你说的事吗？”

    “是啊。”

    戴眼镜的少年点了点头。

    “姐姐从小就被评价为有史以来最厉害的天才，集全家的期待于一身，这样的她却突然说不做魔术师也不要魔术刻印了。也难怪一族上下一片大乱。”

    似乎是回忆起了过去，他微微眯起眼睛。

    “反正最后就是平凡到家的我成了当主，最后连为姐姐到时钟塔留学做的准备也直接归我了。其他人自然是心灰意冷，最惨的时候还被迁怒——在他们看来可能是正当的愤怒——而差点被杀。可能是觉得如果我死了，姐姐就会回来了吧。”

    “唔……”

    差点被杀，这句话里一定没有夸张。

    在这几个月里，我已经切身地认识到魔术师确实会这样做了。如果能够达成家族的夙愿，那么一个人的性命便与尘埃无疑。

    看到我屏住呼吸，考列斯的脸色变得有些难看。

    “……抱歉，对你说了些奇怪的事。”

    “才没有。”

    我摇了摇头。

    我克制不住自己的感情了。

    “没有，才没有。……这种感觉，我明白。”

    周围的人无视自己的意志情绪高涨的辛酸，我非常清楚。

    还有，无法回应他们的期待时的痛苦也是。如果能舍弃卑微的自己，彻底成为过去的英雄，那会是多么轻松啊。为什么明知自己既不成熟又毫无价值，却就是没办法轻易地舍弃掉呢。

    像是感到很不可思议一样，考列斯歪过了头。

    “你不是师父的内弟子吗。”

    “但是，因为我不是魔术师。”

    “这样啊。”

    考列斯没有再追究下去。

    对话中断了，房间里被列车行进的声音充满了。

    奇妙的是，沉默并没有让人感到难受。哐当哐当的声音听上去很舒服，身体也渐渐放松了下来。为什么会这样呢，我心不在焉地想道。

    （……啊啊，是这样啊。）

    因为这个人和师父有些像。叹息着自己的平凡，为自己与被称为天才的旁人不同而痛苦，却完全没有放弃。这样的存在无论如何都让我感到心痛。我的内心告诉我，这比生来就是天才的人的翱翔要强大得多。

    所以才会这样吧。

    “放心吧。你会变强的。变得比你姐姐还强，一定的。”

    我自然而然地说出了这样的话。

    “因为师父已经找到了。”

    考列斯吃惊地看着我。

    “找到什么？”

    “……不，还是算了。格蕾小姐真的很信任老师呢。”

    考列斯微笑着说道，听到他的话，我愣了一下。

    因为我从来没有这样想过。

    “是这样、吗。”

    “嗯。”

    考列斯点点头，然后环顾四周。

    “……魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）居然真的存在。如果是姐姐，会怎么做呢。”

    最后的这句话，在微暗的房间中回荡。

    不过，他应该也不准备继续聊下去了。考列斯盖上毛毯，关上了床头灯。

    “晚安，格蕾小姐。”

    “……晚安。”

    我也挪动着拉起毛毯。

    列车规律地晃动好像让凝固在身体里的什么东西化开了。房间里残留的师父雪茄的香气不知为何也让我感到很平静——。渐渐地，思绪也溶解在稀薄的黑暗之中。

    这一夜，我睡得意外得香甜。

    3

    早上，微光从车窗外射了进来。

    列车依旧行驶在浓雾之中，但至少还能分辨出太阳是否升起。我打开安装在房间里的水龙头洗了把脸，简单地整了整衣服，这时另一张床上的人有了起床的迹象。

    “师父。”

    “……再睡五分钟。”

    啪的一声，他又倒了下去。

    看来他真的很疲倦了。这段时间应该都没有睡好吧。

    总之，我让考列斯把还在睡的师父撑起来，替他梳头。虽然其实也可以由我来撑着他，但我心里还是不太愿意把梳头的工作交给别人。……可能是有一段时间没为师父梳过头了，我产生了一种奇妙的安心感。

    “师父，差不多该吃早餐了。”

    “……呜，嗯。不好意思，格蕾，你先去吃吧。”

    “我先去？但是……就我一个人去吃饭、”

    “这个时间估计所有人都会到餐车去吃早饭。我想趁这段时间调查一下，但我们几个都不去不是很可疑吗。”

    原来是这样，我想道。

    虽然他还是睡眼朦胧的，但其实已经考虑很多了。

    “我知道了。那我就先到餐车去。考列斯同学，之后就交给你了。”

    “啊，好！”

    考列斯点了点头，我替师父把头发梳好，然后拍了拍他的后背。

    走出客房，我向着列车前进的方向走去。

    再怎么说，在只有一条路的列车里是不会迷路的。这一点上和最近的事件中有着过分宽广的场地的剥离城和双貌塔大不相同。

    窗外只能看到白雾和在白雾间若隐若现的针叶树的影子。

    （雾，和森林……）

    我心不在焉地想着。

    这趟列车到底是从多久以前就开始在这里奔跑的呢。

    说不定从这个岛国还没有人类居住的时候就开始了吧，我抱着这种不切实际的妄想走过客厅，向着餐车前进。

    走廊里的地毯就像是皇宫中铺着的一样，柔软得使人产生了连脚腕都被没过的错觉，也让人觉得更站不稳了。

    不一会儿，一股能够唤起食欲的吐司的香味飘入鼻子。

    就像是被这香味引诱了一般，我拉开通向餐车的门，然后，

    “呀，是内弟子妹妹。这边这边！”

    伊薇特挥动着手臂，然后拍了拍自己旁边的座位。

    她和弗拉特是一种类型呢，我有时会产生这样的想法。或许这种性格的人意外地容易聚集在师父身边。

    “反正老师一定是在赖床吧，就算内弟子妹妹你叫他起床，他也会说什么再睡五分钟之类的，对吧？”

    “……你怎么知道。”

    “人家可是以老师的情妇为志愿呢。啊，也可以说因为人家是间谍！”

    对于她这不知道有几分认真的发言，我只能笑着蒙混过去。

    况且，现在这里还坐镇着更加让人毛骨悚然的物品。在餐车的中部放着一个透明的圆筒，里面漂浮着一对浸泡在溶液中的【眼球】。

    “这是Noble Color——炎烧之魔眼。”

    我记得她是拍卖会主持人蕾安卓。

    眼睛附近被皮革遮住的女人站在圆筒旁边，这样说明道。

    “我想各位应该都知道，这是会点燃进入视野中的东西——引起自燃现象（Spontaneous Combustion）的魔眼。状态良好，眼内魔术回路的质量也是上乘。不过，炎烧之魔眼通常都会在控制上存在问题。详细的信息与估价还请参阅您手上的目录。”

    桌子上除了烤吐司和果酱这些早餐之外，还放着一本硬皮的册子。也就是说现在是事前演练吧。

    真的是在参加拍卖会了呢，我产生一种迷之感动。

    面对泡在溶液里的眼球吃饭实在是很重口味，不过我对于外观上的猎奇还是有比较强的抗性的。以前和莱妮丝一起去看恐怖电影时还让她很失望来着，但我确实不知道应该做出怎样的反应。

    因为坐到旁边会有些尴尬，所以我在她的斜对面坐了下来。工作人员看到后立刻为我端上了早餐。

    他们一个个都是面无表情，让我怀疑他们可能也是像在双貌塔（伊泽路玛）时见过的人造人。

    主持人缓缓地继续着说明。

    “本次拍卖会上出售的魔眼中，预定将在今日展出两件，明日展出两到四件。还望周知。”

    “提前展出的数量和平时差不多呢。”

    伊薇特嘀咕道。

    而我则是一副不明所以的表情，少女见此摸了摸眼罩，继续说道。

    “这个拍卖会其实本来就是上一代的经理为了炫耀特级的魔眼而找的借口。特级的——字面意义上的眼球商品（Eye Catcher）就要留到明天了。”

    “为了炫耀，就举办了这样拍卖会？”

    我呆呆地说道。

    “就是这样喽。听说本来是哪个死徒给自己找的乐子。好像是姓萝洁安吧。”

    我感到一阵恶寒。

    【死徒】。

    活着的死者。死去的生者。

    从根本上扭曲了作为生物的存在方式，或被称为“吸血鬼”的【吸血种】。这就是死徒。与死灵不同——但是用另一种方式践踏着死的群体。

    伊薇特看上好像没有注意到我的反应，继续说道。

    “人家是在换成代理经理以后才开始参加拍卖会的，所以知道的也不是很清楚。你看，不过分深入对方的领地不是长久交往的秘诀吗。特别是在咱们这个业界。”

    这话意外的有道理。

    和时钟塔那种就算不乐意也会频繁见面的关系不同，像魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）这样的地方可能一年只会来一次——不，就算是常客也可能几年只来一次。

    “因为来过几次了，人家多少也能分辨出这些客人了哟。比如说，那边的应该是卖主。”

    伊薇特在我耳边悄悄说道。

    少女视线的前方，是那个沉默的老人。

    “你是说，卡拉柏先生吗。”

    来自圣堂教会的沉默老人。

    比起那满是伤疤的拳头，他半垂着的眼睛中的黑暗更让我在意。

    “虽说圣堂教会里也有会使用魔术的人，不过归根到底除了洗礼咏唱以外都不大受欢迎。大体上到了他这个岁数，就已经没有适应魔眼的时间和体力了。应该说认为他是来出售自己渐渐不受控制的魔眼要比较妥当。”

    “会受到年龄的影响吗。”

    “啊呀呀。”

    听到我的问题，伊薇特稍稍瞪大了眼睛。

    “虽然确实听说过是内弟子却不是魔术师，但没想到你对魔术这么不熟悉。”

    “对、对不起。”

    “没有没有，你不需要道歉啦。说不定你这样反而更适合当内弟子呢。嗯，是我选错说明的方法了。”

    伊薇特抱起胳膊，自说自话地点了点头。

    接着，她慢慢地这样说道。

    “魔眼这东西呢，既是附属于魔术师的器官，同时本身也是半独立的魔术回路。所以才延生出了摘除和移植之类的问题。嗯，考虑到每个魔眼都拥有各自的能力，可以说是类似于不需要血缘关系就能适应的特殊的魔术刻印一样的东西。”

    她这样一说，我就能理解魔眼的价值了。

    所谓魔术回路，我记得是魔术师与生俱来的“生成魔力的器官”。根据质与量的不同，能够生成的魔力也有着天壤之别，因此无论哪个家系都为了让孩子能多哪怕一条魔术回路而疯狂。

    就算只是暂时性能增加，大部分魔术师也还是会做出牺牲吧。

    “那，变得无法控制是怎么回事呢。”

    “嗯。刚才说过魔眼是独立的魔术回路吧，所以单靠魔眼就能生成魔力起动术式。相对于一般的魔术回路，Noble Color与天体的运行很接近……之类的，会用这类形容也是同样的理由。因此，与魔术师无缘的一般人里，偶尔也会出现能够使用魔眼的人。不过，魔眼能生出的魔力与术式并不一定对等。最糟糕的情况就是魔眼擅自发动术式，还强行从魔术师本人的魔术回路中榨取精气（Od）。那可就真是地狱了。”

    戴眼罩的少女嘟起嘴，耸了耸肩。

    “如果缺少的魔力不是太多，那在年轻生命力旺盛的时候可能就是会有点辛苦。但上了年纪以后就不行了。这里会提供一些低级的魔眼还有普通的眼球，也是算在报酬里的。”

    “……原来是这样。”

    看到我点了点头，伊薇特用食指划了个圈。

    “也不知道买方有多大的觉悟呢。如果是非常善于操纵魔力的人，反而能让魔眼的魔术回路为自己的带来加成，会坐上这趟列车的魔术师也一定都觉得自己会是特别的那个吧。哼哼，就算是仅限一代的辅助，能让自己的魔术回路得到加成也是大好事呢。”

    这次，少女的视线望向了对面那排的桌子。

    银发的，不过十一岁上下的那个人。

    奥尔加玛丽。

    她正一边看着手上的目录，一边和随从——戴眼镜的才女，特莉夏&#8226;菲洛兹说着些什么。身为君主（Lord）女儿的她，应该是相信着自己能够理所当然地控制住魔眼吧。

    同样坐在对面的化野菱理呢？

    现在正心情愉快地转着白帽子，有着自己的冠名节目的让玛利奥&#8226;斯皮内拉又如何呢？

    （……啊啊，所以，）

    我终于意识到，每个魔术师都是带着各自的想法来参加拍卖会的。

    “终于……明白了。”

    “嗯。不过现在客人应该还没到齐呢。会等到拍卖会当天才上车的人还是有一些的吧？不过真心想买的客人都会一早就上车。刚才说过的眼球商品（Eye Catcher），基本都是由魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）主动发出邀请函的。”

    “咦？是写希望你能把魔眼卖给我们是吗。”

    “那会这么温和啊。”

    伊薇特呵呵笑了。

    “在魔眼所有者（Holder）之间还挺有名的呢。就算无视邀请函，也会被强行绑走，或者直接就变成没有眼球的尸体。嗯，也就是传达了想要你的小命就乖乖把魔眼交出来这样的信息。大概就是，世界上所有的魔眼都是我的东西，这样的歪理吧。”

    我感到眼前一黑。

    这是哪家大王的歪理啊。你的身体是我的东西所以赶紧交出来，这种话到底是出于什么样的思考才能说得出来的。

    “虽说对于刚才说的那些应付不来魔眼的人来说，就是救世主啦。毕竟这里也是会以世界上最高的价格收购魔眼的地方。”

    伊薇特咬了一口吐司，看向餐车的入口。

    然后她的脸上发出了光彩。

    “老师，欢迎欢迎！”

    她喊着刚刚进来的师父。

    “……伊薇特。”

    “还可以再坐两个人呢，老师也坐过来嘛。来嘛来嘛请坐！你可爱的内弟子也在哟。”

    我恍然大悟。

    原来自己是她为了捕获师父而准备的诱饵。

    师父好像也看穿了这一点，但还是无奈地坐到了我旁边。虽然有些内疚，但如果当时我找一张没人的桌子坐下的话，现在多半会很不知所措吧，希望您能原谅我。

    “雷曼家没带随从来吗。”

    “哈哈哈。如果是从老家出发的话会让人家带上吧。实在是很不习惯呢。你看，间谍怎么能拖家带口呢。”

    伊薇特摆了摆手，这样主张道。

    而师父则只是将手伸到不常戴的眼镜上方，揉了揉眉心。

    “情况怎么样。”

    “总之，我去问了问工作人员都有谁能发出这样的邀请函。”

    师父压低声音，向我指了指留在保险柜里的那个信封。

    “这是自由式的邀请函，寄出了好几份。听说有时为了招来新的客人，就会发出这样的邀请函。所以他们也不知道这份邀请函本来是属于谁的。……以防万一，我先让考列斯留在房间里了。”

    然后他用眼神告诉我，剩下的之后再谈。

    这时，情况有了变化。

    “接下来将为各位展示另一件商品。”

    主持人说道。

    接着面无表情的工作人员搬来一个新的透明圆筒。

    “掠取之魔眼。”

    主持人这样称呼漂浮在内侧的魔眼。

    瞬间，我手中的目录出现了新的一页。配合着主持人的解说，上面浮现出眼球的照片和详细的说明。

    “眼如其名，这是会直接夺取视线所达范围内生物生命力的魔眼。级别为‘黄金’。虽然有些旧了，但保存状态完好。不过因为魔眼的性质，可能会对宿主造成伤害。过去两名被移植者都在三年内陷入濒死状态，由本列车的工作人员进行了摘除，有意者还请仔细阅读契约书上的责任限制条款。”

    餐车内魔术师们的呻吟泛起涟漪，与主持人平静的说明形成对比。

    师父也一脸疑惑地捂住了嘴。

    “……该说，不愧是魔眼搜集列车（Rail Zeppelin），吗。”

    “刚才的炎烧就已经足够厉害了呢。”

    而伊薇特的独眼则闪耀着灿烂的光芒。她看了看一脸迷茫的我，摆了摆食指。

    “你看，那边的奥尔加玛丽小姐也一下子变了脸色吧？因为黄金可是比通常的Noble Color更加高级呢。”

    “比通常的Noble Color，更加高级？”

    “就算是被封印指定也不奇怪。”

    师父接过话头。

    我对这个词有印象，于是反问道。

    “封印指定，就是之前橙子小姐那样的吗？”

    “就是那个。因为以时钟塔的技术不能保证完好地摘除魔眼，所以连着本人一起保存要轻松得多。难以再次出现的魔眼不属于个人，而是整个魔术协会的共有财产，就是这个意思。”

    师父闭上一只眼睛，说明道。他的声音有些生硬，想必是因为他不太能认同时钟塔的所为吧。

    然后他一脸严肃地补充道。

    “据说再往上还有被称为‘宝石’位阶的魔眼存在，不过这就已经是让人怀疑是否真实存在的程度了。不然就是可能由某个领导着一派的君主（Lord）秘密持有。……魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的拍卖会，真是名不虚传。”

    “等等啊老师，人家也是没想到第二个就会拿出黄金来。这样的话说不定可以期待一下呢。没准压轴的就是宝石之魔眼……”

    就在伊薇特说到这里的时候。

    “【‘虹’之魔眼】呢？”

    响起了一个声音。

    起身的少女，是奥尔加玛丽&#8226;亚斯密雷特&#8226;阿尼姆斯菲亚。虽然还略带稚气，但她的飒爽英姿里充满了让其他魔术师黯然失色的气魄。

    “您指什么。”

    “没听到我说什么吗。”

    少女逼问道。

    那双强势的眼睛紧盯着主持人，平静地说道。

    “既然是魔眼搜集列车（Rail Zeppelin），那应该保管有传说中最高位的虹之魔眼吧？比如说……出现在远东的直死之魔眼之类的。”

    这次不止是呻吟了。

    响起了椅子突然挪动的声音，有人站了起来。

    居然偏偏是那个法政科的魔术师——化野菱理。

    （直死之魔眼？）

    我没听过这个名字。但是，我能看出魔术师们已经被之前的那个词——虹之魔眼吸引了注意。最高位。别说是Noble Color，甚至在连是否存在都被怀疑的宝石之魔眼【之上】。

    黄金。

    宝石。

    然后是，虹。

    光是名字就让在座的魔术师们感到恐惧的，最高位的魔眼。

    “请恕我在今日这个情况下无法回答您。”

    主持人回答道。

    她说的不是，没有。只是【在今日这个情况下】。

    周围的魔术师们仿佛被神话中的怪物（美杜莎）之眼瞪视了一般，全都凝固了。——让人惊讶的是，就连化野菱理也不例外，她动作生硬地慢慢坐回了椅子上。

    在气氛诡异的餐车里，

    “哼，嗯。”

    伊薇特在小声嘟囔着。

    她的独眼中流露出不同寻常的光。

    “还想着之前都没在这里见到阿尼姆斯菲亚呢，原来这次是有目标的吗？如果真是这样的话好像会很有趣呀。”

    最后，她这样低声嘀咕道。

    “……不过，真的存在直死之魔眼吗？就算存在，那真的算是魔眼吗？究竟是怎样呢？”

    4

    之后，早餐兼预演会就这样结束了。

    人们都没有再说什么，就这样三五成群地散开了。我和师父用篮子替考列斯装了些吃的，也离开了餐车。

    在餐车和客房之间，是用一整节车厢打造的客厅。

    虽然柔软的地毯和皮质的沙发没有丝毫改变，但我却感到一种针扎皮肤般异质的恐惧。那既不是魔力也不是敌意。但是，在看到那浮在溶液中的魔眼之后，列车中的一切都让我感到是那样的不祥。

    我甚至有些呼吸困难。

    为了追上走在前面的师父，我抬起了头。

    “考列斯同学。”

    戴眼镜的少年正站在走廊里。

    “老师，格蕾小姐。……怎么脸色不太好，那边的事很麻烦吗？”

    “啊，不，我没事。就是有点晕车。”

    看着这张充满善意的脸，我松了口气。

    不过，这个少年或许不太适合待在时钟塔。就算他适合做一名魔术师，也应该去别的地方，我不着边际地想着。

    “那就好。”

    听到我的回答，少年的表情放松了一些。

    然后，

    “老师。这个刚才夹在门上。”

    说着，他拿出一个白色的信封。

    “信？”

    “是的。我一发现马上就开了门，但那时已经看不见人影了。对不起。”

    “没事，不要放在心上。既然会用这种方式与我们接触，那对方应该是用了不怕被捉到的速成使魔之类的东西。”

    说着，他撕开信封。

    将里面的信展开后，他的手僵住了。

    “您能注意到邀请函，并莅临此地，实属光荣。”

    开头是这样写的。

    能写出这种开头的人，我只能想到一个。

    “……师父。”

    “没错。就是那个小偷发来的。”

    师父点了点头，表情非常冰冷。似乎是想要尽力将心中无法控制的感情冻结起来一样。

    “先仔细研究一下吧——”

    “——君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。”

    平稳的声音让我们停下了脚步。

    转过头去，刚才吸引了魔术师们目光的少女站在那里。

    “Miss.奥尔加玛丽。”

    一头银发的天体科（阿尼姆斯菲亚）君主（Lord）的女儿正盯着我们。

    我觉得她有些像猫。虽然同样是大小姐，却有着与露维雅泽丽塔&#8226;埃德菲尔特不同的存在形式。如果说那位千金是经由时间磨砺发掘于大地之底的宝石的话，那么这名少女就是有着彷如与诸多贵族一同凝望历史的阿比西尼亚猫般的韵味。

    “可以借一步说话吧？”

    少女用傲慢的口吻说道。

    “很遗憾，我想我是说不出什么能入你法眼的话来的。而且，你不是已经放弃进行情报交换了吗。”

    “情况发生了变化。而且，如果要找人聊这个话题的话，在时钟塔里那是非你莫属。”

    “哦。”

    师父为了故作轻松而放下的手指，在下一个刹那微微颤抖了。

    奥尔加玛丽就像是在使用古老的魔术一般，这样说道。

    “【毕竟，是关于圣杯战争的话题】。”

    *

    化野菱理是隶属于法政科的魔术师。

    在时钟塔，存在着作为主要学术方针的十二科，然而法政科与这之中任何一科的性质都不一样。因为，法政科所掌管的并非学问，而是时钟塔的运营方针本身。

    再详细说明的话，这个运营方针也要分为三点。

    也就是保全魔术世界，管理魔术师，以及与社会的接触。

    无论在哪点上，法政科都是名副其实的“统率魔术师的魔术师”。大多数的君主（Lord）家系都会将自己的孩子送入法政科，而法政科也会毫无保留地教授帝王学。因此就算自身本不是与十二家或三大贵族有关的人物，只要报上法政科的名号那对方无论是谁都会心惊胆战。

    而现在。

    “真的……会出售虹之魔眼……？”

    阿尼姆斯菲亚家的女儿所说的事，让菱理皱起了姣好的眉毛。

    就算是这名身着振袖的女人也是半信半疑——不，不得不说九成九都是不可能。就算是对于身处法政科的她来说，虹之位阶的魔眼也不过是仅出现在传闻中的东西。

    但是，也不能因此就置之不理。

    因为如果这里真的有虹之魔眼，那么光是这个名字就有可能带来破坏时钟塔平衡的冲击。

    “……不。”

    她摇了摇头。

    （重点应该是，其中包含着怎样的魔术。）

    Noble Color。

    大致上是以“束缚”“强制”“契约”“炎烧”“幻觉”“厄运”等为代表，能够介入他人命运本身的特权行为。

    然而在“黄金”及以上的魔眼中，经常会含有现代已失传的大魔术。而到了“宝石”和“虹”的级别，甚至可能秘藏着大魔术以上——古今所有魔术都无法再现的神秘。

    即是说，可称为神灵所行使的权能。

    （如果直死之魔眼真的存在的话，那么巴罗尔的权能也……）

    菱理也不清楚那种东西是否真实存在。

    不过，如果假设以前一些并没有放在心上的传闻是真实的话，那么大致可以推测。

    也就是，仅凭一瞪就能够确定死亡（终结）的超凡的异能。万物均有破绽。因为这世上没有完美的物体，由此产生了将一切毁灭从零开始重建的愿望。而将这样的破绽暴露被认为是古代凯尔特神巴罗尔所拥有的，越权行为的象征。

    就算仅限一代，其价值也有可能超越十二家的源流刻印和至上礼装。

    “居然会接二连三地和这些事扯上关系。”

    她轻轻地叹了口气。

    “你这是准备将残留在现代的神秘驱逐殆尽吗？就算是君主（Lord），也未免太荒唐了吧，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世……？”

    *

    师父关上房门，请两位客人坐到沙发上。

    因为已经没有位置了，我和考列斯只好坐在床上。虽说原本是奢侈地用一节车厢的一半打造出的三人间，但坐进五个人也还是显得有些狭小了。

    师父则在沙发与床之间的扶手椅上坐了下来，放慢语速询问道。

    “——为什么，你会提到圣杯战争？”

    虽然他已经极力掩饰了，但声音还是有一点生硬。

    奥尔加玛丽的随从，特莉夏&#8226;菲洛兹扶了扶眼镜，代替她回答道。

    “当年埃尔梅罗先代的事蔚为话题，因此阿尼姆斯菲亚家也曾收集过这方面的资料。”

    她是指十年前。第四次圣杯战争。

    使先代君主&#8226;埃尔梅罗——也就是凯尼斯&#8226;埃尔梅罗&#8226;阿奇博尔德失去性命的一战。或者说，是现在的君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世——师父幸存下来，让他成为现在的他的一战。

    阿尼姆斯菲亚从那么久以前，甚至更加久远的时候开始，就在观察着师父他们吗。当然既然同为君主（Lord），对凯尼斯师进行调查应该也是固定的流程，但还是让我感到后背止不住地发冷。

    我感到自己稍稍碰触到了，所谓时钟塔的本质。

    “嗯。我还以为在十二家中，阿尼姆斯菲亚就是山中的隐者，对众星以外的事物不感兴趣呢。”

    “这里也是其中一颗星。”

    这次由奥尔加玛丽本人对师父做出了回答。

    清澈的琥珀色眼瞳从下方瞪视着师父。那眼神与其说是在进行评估，不如说是在发出挑战。

    “而且，有一个话题可是就算隐居在山中也能传到耳朵里的。那就是这次连Ⅱ世都想去挑战十年前君主&#8226;埃尔梅罗死去的那个圣杯战争。我记得再过不到两个月第五次圣杯战争就要开始了，你争取过时钟塔的名额吧？”

    “不巧的是，我好像被踢下来了。虽然这次时钟塔的名额增至两个，但听说已经分别被加里阿斯塔和封印指定局拿到了。”

    阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔我当然知道。

    而封印指定局印象中是为了确保能捕获被封印指定的魔术师而成立的组织。不是靠单纯的魔术水平，而是以能够狩猎潜逃魔术师的战斗力为标准选拔的，这样的人去参加圣杯战争可以说是再合适不过了吧。

    “但你想要这个名额也是事实。我说，难道你就那么想要那个说什么可以实现任何愿望的可疑圣杯吗？”

    “……这个嘛、”

    “不对吧。确实，他们好像耍了些手段叫出了英灵，但那可是魔术落后的远东的仪式。不可能有圣杯这种非凡之物的。”

    奥尔加玛丽抱起胳膊，用食指拍打着上臂。

    她眯起眼睛，这样继续道。

    “既然如此，那么我想你的目的应该是那个仪式本身。没错，你原本只是个三流的新世代（New Age），却在经历了那次战争后不知怎的像换了个人一样，甚至还接管了埃尔梅罗教室。不仅如此，不断内讧的埃尔梅罗派在尘埃落定之后，迅速就将你推上了君主（Lord）之位，实在异常……你是不是卖了先代君主&#8226;埃尔梅罗什么人情？”

    “很遗憾，凯尼斯师过世时我并不在场。他应该至死都将我视为一个无药可救的蠢货吧。”

    “……唔。”

    我拼尽全力让自己不要发出声音来。

    师父居然被如此关注着。

    想到那个阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔也提到过不少关于这方面的事，恐怕调查报告在时钟塔是向一定地位以上的人群公开的吧。虽然师父是说类似的话已经从莱妮丝那里听过了所以不是什么值得惊讶的事，并保持着达观的态度，但我始终无法做到像他那样。

    “总之，你准备再一次参加圣杯战争。是想洗刷曾经败北的耻辱吗？”

    “……你觉得是就是吧，那么你的话说完了吗？”

    “还没有，这只是在确认情况。你如果不想听的话，就当我是在自言自语好了。”

    奥尔加玛丽摆了摆手，继续说道。

    “如果我刚才的推测没错的话，那你到这魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）来的目的，应该就是为了圣杯战争而补充战力吧？既然你没能争取到时钟塔的名额，那就只能偷偷地私自参加了，这样也就没法像先代君主&#8226;埃尔梅罗那样光明正大地带上大量魔术礼装。当初凯尼斯&#8226;埃尔梅罗&#8226;阿奇博尔德可以说是挥霍一样地倾注了当时埃尔梅罗所拥有的贵重礼装，对吧？简直让人震惊。

    不用说与矿石科（奇修亚）相称的诸多宝石&#8226;矿石，还有连降灵科（尤利菲斯）都不敢轻易出手的恶灵&#8226;魍魉，甚至还搬去了三台调整至君主（Lord）专用的魔力炉。这些东西居然被连同大楼一起炸掉了，光是听着就毛骨悚然。就算是当时的埃尔梅罗派，应该也是投入了不少身家的。”

    （……）

    我茫然地盯着这两个人。

    她这种谨慎地作风，我好像在哪里见过。

    （……莱妮丝小姐也是。）

    或者说，过去的莱妮丝，说不定也是这样在时钟塔生活的。

    不过我认识她的时候，已经是在她和师父做过很久的兄妹……能将部分问题推给师父以后了，所以我也不太清楚。

    （……因此，莱妮丝小姐才不想对师父放手的吗？）

    我偷偷按住她给我的信用卡和手机。虽然在火车出发后一直就都没有信号，但到了拍卖会的时候应该就能用了吧。

    同时，我也多少有些安心。

    因为只要她不放手的话，那我想就应该还没有问题。

    也是因为我感觉如果不这样的话，师父（这个人）就会消失。

    “……你知道得还真清楚。没想到阿尼姆斯菲亚居然会对俗世有这么大的兴趣。”

    “凝视星星的外面，与凝视表面其实是一个意思。只不过，如果我想的没错的话，或许我们可以结成统一战线。”

    “统一战线啊。至少听上去还挺不错的。”

    “对吧？本来阿尼姆斯菲亚就和埃尔梅罗一样是贵族主义的。”

    “贵族主义，吗。”

    师父轻轻咬了咬嘴唇。

    应该是听到关于派阀的话题想到了些什么吧。虽然埃尔梅罗本身属于贵族主义，但考虑到师父本人的出身和他的做法，反倒是民主主义要更适合他。巴鲁叶雷塔会想要拉拢他，多半也是出于这些理由。

    奥尔加玛丽再次紧盯住师父。

    “如果你的目的单纯就是补充战力的话，那么至少你想要的不会是虹之魔眼吧？既然如此，我们的利害关系就一致了。”

    “……为什么这么说？那可是只存在于传说中的魔眼。恐怕就算是其他君主（Lord）的手上也没有。虽然还不知道有怎样的能力，但只要能得到的话不管是谁都会想要吧。”

    “就算不知道有什么能力，光是虹之魔眼的名号也能让它卖出天价。我想以现在埃尔梅罗的财力应该无力支付吧。”

    “你说得还真直接啊。”

    师父苦笑着耸了耸肩。

    但是依旧看不出他有不高兴的样子，看来他是真的不讨厌这样的人。至少是省去了逐字逐句琢磨对方话中含义的麻烦。

    “也就是说，你是真的相信到时候会拿出虹之魔眼了。是在事前等到了什么情报吗？可我觉得魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）应该不会向外界泄露情报才对。”

    “……”

    奥尔加玛丽暂时沉默了。

    然后，她对身边的随从使了个眼色，开口说道。

    “那好吧，特莉夏。把这张牌告诉他也是为了让对话能顺利进行下去。”

    “我知道了。”

    听到主人的话，随从特莉夏&#8226;菲洛兹点了点头，然后抬起手。

    “因为我【看到了】。”

    她摘下眼镜，露出美丽的双眸。

    不，是潜藏在她眼瞳深处的灿烂光辉，吸引住了我们的意识。那是一种异样的光华，我感觉似乎就在刚才也看到了……她慢慢地提出这样的请求。

    “啊，这下正好。埃尔梅罗Ⅱ世先生，可以请您举起您的右手吗。”

    “这样？”

    坐在椅子上的师父也没有拒绝，他笔直地举起了右手。

    “是的，可以的话请再保持八秒左右。七、六、五、四——”

    “——哇！”

    我身边的考列斯身子一歪。

    因为太过紧张，他从床上滑了下去。同时他的手打到了放在床头的水壶，水壶划出一道鲜明的抛物线——就像是某种实验一样，落入了师父举起的手中。

    师父茫然地盯着水壶看了一会儿，然后得出了答案。

    “是魔眼吧。”

    “广义上来说，是的。我的眼睛是预测的未来视。”

    “……未来、视？”

    师父对茫然的我耳语道。

    “就是字面上的意思。能看见未来的眼睛。就像刚才特莉夏说的那样，广义上是魔眼的一种。”

    魔眼。

    狭义上则是根据是否会投射炎烧或魅惑这类术式，在有些情况下并不包括感受型的未来视和过去视……师父这些详细的说明，我还是没能听进去。

    但是，这里也有一个人这件事让我感到好像咽下了一块石头。

    能看见不可视之【物】的人。

    在某种意义上，是视觉本身连接着别的世界的人类。

    这辆魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上长期贩卖着的，异能（特别）。

    “我在大约三个月以前看到了，这次魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的拍卖会上将会展出虹之魔眼。”

    “看到了，吗。”

    师父喃喃自语道。

    “结果在原理之前。这种说法实在是很有未来视的风格。但是，预测的未来视应该是非常不安定的吧。最多只能说存在这种可能性而已。”

    “所以我才在那时向他们确认的。”

    奥尔加玛丽骄傲地挺起胸膛。

    “结果这种大事那个主持人都没有否认。当时在场的所有人估计都觉得是可能存在的吧。”

    这次轮到师父陷入沉思。

    想到乘车前，奥尔加玛丽也是直截了当地问我们“有没有想要的魔眼”，看来这应该是她的惯用手段。这种手法可能有些乱来，但在尔虞我诈的时钟塔说不定意外的有效。至少，能清楚地分别敌人和同伴。

    “原来如此。所以你才再次来与我们进行接触的吗。如果能够确定目标不一样，双方都能减轻负担，我也这么说过。……那么，你希望我怎样协助你呢？”

    “等到拿出虹之魔眼的时候，如果有其他的笨蛋也竞拍了的话，希望你也能加入竞拍。”

    “哦？不是你说埃尔梅罗没有那份财力的吗？”

    “这样的话，对方就等于是与两个君主（Lord）家系为敌了，有几个魔术师会做这种傻事？等其他人放弃之后，你也赶紧放弃，这样就能将损失减少到最低。”

    换句话说，就是通过权力来压制对方。

    道理我能明白。虽然师父的立场有时会受到质疑，但时钟塔之首君主（Lord）这个称号也不是虚名。先不说只有一家的情况，同时被两个家系敌视这种惨剧应该不管是谁都会想要避开的吧。

    “另外，如果你们能积极地竞拍其它魔眼，削弱他们的资金的话就更好了，但这个我就不强求了。怎么样，对于埃尔梅罗来说，这可是个不出一个便士就能卖给阿尼姆斯菲亚（我们）人情的好机会吧？”

    对于她傲慢至极的发言，师父没有流露出任何感情，开口道。

    “这件事我知道了。”

    他并没有答应她。

    但阿尼姆斯菲亚的人似乎对于这样的答复就满足了。

    奥尔加玛丽正准备转过身，却突然停住了。

    “怎么了，特莉夏？”

    “能否允许我再与埃尔梅罗Ⅱ世先生聊一聊吗。”

    “哼嗯。没关系。那我就回房间去等你了。”

    奥尔加玛丽一甩银发，就这样离开了。

    留下来的特莉夏等待门彻底合上以后，对师父说道。

    “我有一件事想问您。”

    “什么事？”

    “小姐她刚才说，您是为了雪耻才想参加第五次圣杯战争的，但我并不这么认为。”

    “……哦。那么能让我听听你的想法吗。”

    听到师父这么说，特莉夏露出淡淡的微笑，轻声说道。

    “经历过生死之战的人发生脱胎换骨般的变化，这种事并不罕见，但是，需要一个契机。如果这个契机不是先代君主&#8226;埃尔梅罗的话，那么就是另一个人对您产生了影响。我浏览过圣杯战争的调查结果……也知道在十年前的第四次圣杯战争中，与您并肩战斗的英灵。”

    师父的手指颤抖了一下。

    我和考列斯都不由自主地屏住了呼吸。因为特莉夏的话题，正好与我们乘上魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的真正理由息息相关。

    随从只是平静地继续道。

    “没错……我想留名人类史的英灵，足以改变一个人的人生和人格。”

    我突然感到后背像被人刺中了一般，打了个寒战。

    她说她有未来视的魔眼。也展现了那份力量。

    但是，这个随从似乎还拥有着在那能力之上的洞察力。

    “你的猜想很有趣，女士。”

    师父回答道。

    “但也只是猜想而已。没有任何证据。”

    “确实是这样。”

    特莉夏承认道。

    “所以，我接下来要说的也不过是单纯的猜想而已，希望您能一笑置之。”

    这样说完以后，她接着说道。

    “假如再一次召唤出那位英灵——从者，【他也不会有与您共同驰骋过的记忆】，不是吗？”

    “咦。”

    我发出了笨拙的声音。

    虽然一直在忍耐着，但因为这次突袭，还是没能憋住。

    特莉夏瞥了我一眼，然后继续说道。

    “关于英灵，我也有一定程度的降灵科的知识。是的，作为本体的英灵座上应该保存有关于您的记录吧。在那里，没有确定的时间与空间，位于座上的本体储存着大量的记录。……但也因此，被召唤于现世的从者应该无法保有关于您的所有记录。从者所拥有的记忆就只有生前（默认）的知识，以及世界赋予他们的在现代所必须的事项。之后就是细微的调整。因为英灵座能够无视时间积蓄情报，不这样做的话就会产生矛盾。”

    当然，这些仅仅只是假说，她带着鲨鱼一般的微笑说道。

    “假说……？”

    我感觉好像踩不到地面。

    这是在想要做什么的时候，却被人告知自己从根本上就搞错了一样的感觉。魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的地毯仿佛裂开了，而我就这样落入了那奈落之底。如果不是强打起精神，或许下一秒我就会跪倒在地。

    “是的，这是假说。不过，在这个假说中也存在着例外。”

    特莉夏这样开场道。

    “比如说，从所有的时间序列中分离出的特异点（时之尽头），或者隔绝于世界的某种固有结界。除非是身处于以上的情景，否则您的梦想将无法实现吧。”

    “……”

    师父什么都没有说。

    只是像在直面强风一般，微微地眯起了眼睛。

    “对了，难道说是偷偷地改变作为基础的召唤形式吗？如果是这样的话，就需要再制造出一个能成为术式基点的大圣杯吧。实在是与君主（Lord）相称的大手笔呢。不不不，不如干脆把冬木的那个抢过来如何。这才是魔术师的做法，不是吗。”

    “……阿尼姆斯菲亚居然会有这方面的兴趣，真让人吃惊啊。”

    师父的声音依然很平静。

    因此，我感到很难受。

    我希望他能吃惊。我希望他能痛苦。我希望他能哭喊到，那家伙怎么可能会不记得。然而，师父仿佛在很久以前就知道特莉夏所说的一切了，就算我想捂住耳朵，他那平静的表情也在这样告诉着我。

    “容我再问一个问题吧。你们只说是虹之魔眼，但虹之魔眼应该也有各种各样的‘能力’。你所看到的，是怎样的虹之魔眼呢。”

    “……”

    特莉夏镜片后的眼睛突然间眯了起来。

    然后她摇了摇头。

    “我想这件事您没必要知道。就算是魔眼搜集列车（Rail Zeppelin），应该也无法同时准备两份‘虹’之位阶的魔眼吧。”

    “原来如此。是这个道理。”

    师父苦笑了一下，没有继续追究下去。

    似乎有些困扰的，一如既往的笑容。或许，我从那苦笑中感觉到了什么。

    “——埃尔梅罗Ⅱ世先生。”

    她说道。

    “所谓人类，就是依靠情报而生，被情报束缚而死。其中，视觉掌管着最大的情报量。因此，拥有魔眼，也就等同于是接受了被魔眼所束缚。如果您准备购入我们目标之外的魔眼的话，希望您能认真考虑一下这句话。”

    “谢谢你的忠告。”

    师父彬彬有礼地低下头。

    然后，随从就这样离去了。

    房门咔嗒一声关上了，

    “……师父。”

    听到我颤抖的声音，师父没有马上回过头来。

    尽管我在拼命抑制着自己，但搞不好现在已经是一副快要哭出来的模样了。那个随从留下的话语，造成了这样的破坏之爪痕。

    师父看着我，一脸复杂地问道。

    “是不是莱妮丝对你乱说了些关于我和圣杯战争的事。”

    “没有。”

    我摇了摇头。

    “没有，没有。但是，那样的事……”

    “你是想说，从者不会拥有上次召唤时的记忆这件事吗。”

    师父的话语，不知为何听起来如同歌声一般。

    “再怎么说我也是君主（Lord）。而且也一直在调查圣杯战争的事。刚才的那些事，早就已经知道了。你不用那么在意。”

    “可是、”

    这是我第一次两度反驳师父。不，或许以前也有过，但并不是用如此无力的言语。

    我只想对他说，这样的事是绝对不能接受的。

    “你可真是。”

    师父取出雪茄。

    他带着微微的苦笑，用小刀削去顶端，像平时那样用火柴点火。但就算是这一连串仪式一般的行动，这回也无法让我平静下来。就算雪茄独特的香气充满了房间，我也依旧还是想哭。

    “——那个，老师。”

    “考列斯。”

    刚才一直沉默着的少年迈出一步。

    “我对圣杯战争的事不太了解。因为对情况不是很清楚，我接下来可能会说出一些完全不靠谱的话来。”

    少年以这句话为开场白，然后继续道。

    “如果有思念着的人的话，那么希望对方能记得自己，这种事不是天经地义的吗。甚至就算是旁观者，也会这样希望着，这不是很正常吗。”

    考列斯非常直接地深入到核心。

    而师父则轻轻地扬起了嘴角。

    “你说的没错。我当然也不是觉得就算被忘记了也无所谓。”

    他吐出一口烟，视线在天花板附近彷徨。

    “只不过，我有个哪怕是被忘记也想见的人。有一些想要确认的东西。为了能在这十年之后的未来里继续走下去，有些想要做出【了断】的事。……嗯，至少关于圣杯战争，我就只有这么点执念了。能够留下记忆，一起回味过去什么的，这种幸福就算是赊也太过奢侈了。以我的人生是无法还清的。”

    师父真诚地说道。

    他叼着雪茄，有着独特香气的烟缠绕着他，好像什么都没有发生一样。

    ——我、

    想要摇头。

    想要对他说，才没有那种事。

    但是，师父的笑容看上去是那样困扰，让我什么都没有说出来。

    “您怎么想。”

    考列斯换了个话题。

    “你觉得刚才的奥尔加玛丽小姐，有没有可能就是留下那封邀请函的人。”

    “这个嘛。通常来说，应该不会绕这么大的圈子。她们都已经主动提到英灵的话题了，假装不知道圣遗物被盗又有什么意义。”

    不过放在魔术师身上，“绕圈子”“没意义”之类的判断只能在一定程度上起到作用。因为虽然可能性很低，但有时这些行为本身会是魔术的一部分。

    “先来看看这封信吧。”

    说着，他拿出刚才考列斯发现的信封。

    看完全文以后，他简单地概括了内容。

    “让我们傍晚时到最后一节车厢去。”

    “……那、”

    “是啊。”

    师父点了点头。

    “都已经走到这步了。就接受对方的邀请吧。”

    5

    ——然而。

    在傍晚到来之前，发生了异变。

    就在我们三人一边聊天一边做准备的时候，魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）突然停住了。

    “列车出事了吗？”

    我的脑海里闪过很多猜想，这时，车内广播响了起来。

    “在下是车掌罗丹。本列车将在此地停留两小时后再次出发。各位乘客可自由下车散步，或是留在车内。”

    “……看样子是定期停车。”

    师父说道。

    或许这也是在拍卖会开始前的时间表上的。

    “先下车看看吧。”

    “啊，好！”

    “我也去。”

    听到师父的话，我们离开房间，走下火车。

    这里完全不像是车站。

    实际上是连铺设着轨道都让人觉得不可思议的，茂密森林的正中。只有列车的前后奇迹般的没有生长着树木。被草丛掩埋住的轨道上生着红锈，看上去几乎已经和森林同化了。

    凉风拂过我的脸颊。

    虽然这里一眼望去只能看到郁郁苍苍的森林，但这清凉的微风也还是能让人心情舒爽。

    “哈哈！空气挺清新的嘛！”

    比我们先一步下车的花哨男张开双臂，深呼吸着。

    “你是让玛利奥吧。”

    “哦哦。时钟塔的君主（Lord）居然会记得我的名字，真是荣幸。”

    他把帽子摘下来转了起来，穿白色上衣的男人行了一礼。

    不知道是不是因为要上电视，这个男人的举止总是十分夸张。他脸上那装模作样的笑容好像是贴上去的一样，虽然看上去比师父的苦瓜脸要清爽得多，但很难让我产生亲近感。

    “哎呀哎呀，我这还是第一次搭魔眼搜集列车（Rail Zeppelin），想不到服务这么周到！正想着窗外都是白雾略无聊呢，这就让咱们下车来散心了。不过要是能停在更热闹些的地方就好了。”

    他大声说出的这些台词，感觉一半是真心的，一半是讽刺。

    虽然对我来说，这样的野外更能让我感到平静，但不喜欢这种地方的人应该还是占大多数吧。

    “算了，至少三明治的味道很不错。”

    说着，让玛利奥一屁股坐到椅子上，咬了一口新鲜的水果三明治。

    除了我们以外，还有几个魔术师也下了车。就像让玛利奥正在享受的那样，附近摆出了几张桌子，也准备了三明治之类的小吃，不失列车的体面。

    “法政科的母狐狸没下车。阿尼姆斯菲亚家的女儿刚才出来了一下，现在好像又回到车里了。”

    似乎是察觉到了师父的想法，让玛利奥侃侃而谈。应该说不愧是上过电视的艺人吗，看样子他十分擅长察言观色。

    还有一个人。

    圣堂教会的老人——卡拉柏在与我们隔开一段距离的地方喝着红茶。

    除非是像之前的预演会那样的活动，不然他都是我行我素的，这一点或许可以说很有魔术师的风格。

    然后，我转头看向旁边。

    “……师父？”

    目光越过摆好的桌子。

    师父走进了森林的缝隙间。

    我用手轻轻拨开茂密的枝叶，瞬间涌出一股青草发酵了的味道。在层层叠叠的绿意的另一端，有一片略微开阔的空地，丛生的菌类在那里画出一个漂亮的圆环。

    “妖精环（Fairy Circle）、吗。”

    “——噢，果然这里也有。”

    伊薇特突然把头伸了过来，这样说道。看来这名少女也和我们一样，下车来散步了。

    考列斯向这个粉头发戴眼罩的同班同学询问道。

    “你知道这东西吗？伊薇特。”

    “这趟列车听说是在灵脉（Ley Line）上形成轨道的。应该是运用在维持魔力上面吧。每次停下来的地方就是某种能量点。嗯哼哼，妖精游记这样的名字有些帅呢，话说要不要就在这里度蜜月呀老师！”

    “……原来如此。要说英国的灵脉（Ley Line），自然会与妖精联系起来。看来这次停车比起让我们观光，补给才是主要目的。”

    师父非常自然地无视掉伊薇特最后的那段发言，陈述着自己的感想。

    他瞥了一眼停在一旁的列车。

    “这趟列车也是按照它自己的规则在行驶啊，虽说这也是理所当然。”

    对于师父的话，我多少有些同感。

    这班由死徒创造的魔眼搜集列车（Rail Zeppelin），可以说远比剥离城（阿德拉）和双貌塔（伊泽路玛）要超脱常识，即便如此，它也有它自己的规则。

    大概这个世界上的所有事物也都拥有这样的规则吧。

    人有人的。魔术师有魔术师的。

    死者有死者的规则。

    我摇摇头，想要甩开这种想法，正当这时，我瞪大了眼睛。

    “格蕾？”

    “……没事。就是好像看到了什么东西。”

    说着，我眯起眼睛。

    在树丛的另一边。

    一个从未在车上见过的白衣女子，正站在雾色之中。不仅如此，女人的周围还舞动着鲜艳的花瓣，将那里装点为另一个世界。

    是玫瑰。

    在那白衣女子伫立的地方，绽放着数十支鲜红的玫瑰。而她那美丽的金色卷发也被绚烂的玫瑰花冠点缀着，使她看上去就像花的化身一般。

    女人缓缓地抬起了头。

    那清澈的绯色眼瞳，与我视线相接……

    （……咦？）

    下一秒，女人消失了。

    然而，

    “嗯嗯嗯，内弟子妹妹？”

    “你怎么了？”

    身边的伊薇特和师父都皱起眉头。

    不管怎么想，他们都不可能没看到那个人，这让我慌张了起来。

    “咦，但是，刚才、红玫瑰和白衣的女性（人）……”

    “那位是本列车的代理经理。”

    就在我语无伦次地指着刚才的地方的时候，从意外的地方出现了救星。

    是那个在我们登上列车时前来打招呼的干瘦的车掌。我记得他好像是叫罗丹。

    “代理经理？”

    师父猛地回过头去。

    对了。这就是留在邀请函上的名字。因此一上车，师父就在意着这个人的行踪。

    “是的。自从经理离开后，就是由她守护着魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）。”

    车掌恳切地说道。

    “就连我们也很少见到她，看来您拥有与普通魔术师不同的感受性呢。”

    感受性。我模模糊糊地能明白他的意思。

    能够感知到渗透在土地深处的——几乎所有的魔术师都无法察觉到的稀薄的思念的能力。让我不能继续留在故乡的理由。

    “……经理离开了是怎么回事？”

    师父先一步问出了我想问的问题。

    “本拍卖会原本是由经理策划进行的，但曾经发生过一次纠纷。自那以后，经理就将事务委托给代理经理，离开了列车。”

    “纠纷是吗。”

    （难不成是之前说过的橙子小姐的事……）

    看着师父逐渐恢复冷静的表情，我心不在焉地想。

    就在这时，少女的尖叫打破了森林的平静。

    *

    师父迅速对叫声做出了反应。

    “格蕾。”

    “……是！”

    我全速冲了出去。

    仅用三步就跳到列车前，我抓住入口处的扶手转过半圈。利用腾空时的要领落入车内，然后奔跑在走廊上。

    我知道声音是从哪里传来的。

    这种程度的距离以我的听觉可以轻松判断。

    打开门，我瞬间呆住了。

    “呜哇。”

    “……喂喂喂。”

    跟在我身后的伊薇特和让玛利奥也发出呻吟。

    接连赶来的魔术师们都倒吸一口凉气。如此凄惨的现场，让可以说是某种非人的魔术师都受到了冲击，一时僵直住了。

    【滴答滴答】。

    【滴答滴答】。

    【滴答滴答】，水声不断响起。

    红色弄脏了铺在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）里的豪华地毯，慢慢地扩散着。

    在红色的中心是一把倒下的椅子，和一个躺在地上的人形。

    特莉夏&#8226;菲洛兹。

    她正倒在血泊的中央。

    从出血量来看，她根本不可能还活着，不仅如此，她的尸体上还失去了非常重要的部分。

    这具尸体，没有头。

    只能从她生前穿着的紫色大衣来判断，这就是特莉夏。

    与那柔软的肢体相得益彰的材质，现在已经被染成了残酷的绯红色。

    “特莉夏……！”

    奥尔加玛丽跪倒在一旁。

    刚才的尖叫就是她发出来的吧。不，就算特莉夏想要尖叫，也已经失去她用来发声的器官了。

    “我、我有点晕车……就到森林里去……换换气……”

    空荡荡的声音在车内彷徨。

    “然、然后到客厅喝了点茶……回来以后，特莉夏就……特莉夏就……”

    没有人能够回应她。

    只有留在尸体里的血液，还在恋恋不舍地滴落着，发出滴答滴答的声音——

 第四卷 魔眼搜集列车 上 第三章

    1

    对【那个】来说，世界看上去宛如泡沫一般。

    人也是，物也是，全都一样。都是一个又一个的泡沫堆积而成，勉强组成了类似的形状，映照在他的眼中。炸裂开来，又重新冒出，不断地修复着，让这个世界在总体上没有任何变化。

    在某种意义上，或许就是永远。

    如果世界就是虚幻的泡沫的集合体，那么虚幻的连锁可以等同于无限。无论怎样分割，都只是变薄，却不会消失。普朗克时间（刹那）即是一生，同时又有相同数量的宇宙炸裂消融。

    所以。

    【那个】已经不记得，是从什么时候开始的了。

    反正就只有泡沫，一碰触就会炸开，沿着边境就能轻松地切落。与大小无关，就连生物非生物都不是问题。在【那个】的眼中，全都没有任何意义。

    知道魔眼这个名字，是在很久以后了。

    啊啊。

    那一定就是位于极限之处的魔眼吧。

    也就是，“虹”之位阶的魔眼——

    *

    奥尔加玛丽的侧颜已经失去了血色。

    她用颤抖的手指搭上尸体的大衣。不顾沾在身上的鲜血，摇晃着无头的尸体。

    “……特莉夏？”

    她又一次呼唤着她。

    “特莉夏？特莉夏？骗人的吧？为什么、”

    说到为什么的时候，她哽咽了。

    唔，她发出呻吟。似乎已经无法正常运作的肺，依旧在尽力完成自己最基本的工作。

    “……你不老是一副盛气凌人的样子吗。每次我回答不出问题的时候，你不都是一脸笑眯眯地拿教鞭打我手心吗。为什么要睡在这种地方啊！像平时那样起来教训人啊！”

    “奥尔加玛丽小姐……”

    我忍不住向她搭话。

    可是，少女转过头，激动地责难着我们。

    “凶手就是你们吧！”

    她大喊道。

    这句话让我们屏住了呼吸，在我们反应过来以前，

    “开什么玩笑！把特莉夏还回来！”

    悲痛的声音在车厢内回响。

    就算出身于君主（Lord）家系，她也不过只有十一岁左右。光是看到如此凄惨的场景就已经很难保持冷静了。更何况死在这里的，是从小就陪伴在她左右的随从。

    然而。

    她接下来的话，让气氛变得不同寻常的紧张。

    “是、是你吧！肯定是你！【圣堂教会】！”

    少女冲着沉默的黑人老者——卡拉柏&#8226;弗朗普顿喊道。

    在众人的视线中，

    “……很遗憾。”

    老人慢慢地摇了摇头。

    接着，他顺势提议道。

    “可以让我来验尸吗。”

    “验尸？”

    “是的。虽然我不是专家，但对于这种类型的尸体十分熟悉。说不定能发现什么。你意下如何，车掌先生？”

    老人对着晚我们一步赶到现场的列车车掌说道。

    就算目睹了这样的惨剧，干瘦男人也依旧面不改色。还是说对于魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）拍卖会的工作人员来说，这种反应其实很正常呢。或许他们对于在拍卖会开始以前与竞争对手互相厮杀这种事已经习以为常了。

    车掌取出银色的怀表，轻轻点了点头。

    “……请您随意。只是我们还要对房间进行清理。考虑到发车时间，希望您能在一小时以内完成。”

    那真的是，非常理所当然的口气。带着一流工作人员所应有的真挚，仿佛就像是打翻了一盘菜一样平静的态度。

    所以，少女的反应反倒成了一种救赎。

    “开什么玩笑！”

    从奥尔加玛丽伸出的手上，迸射出某种不可视之物。

    魔弹。单纯地通过凝聚魔力而成的魔术，其威力——在外行人的我看来，密度要远超以前莱妮丝放出过的——让人不得不承认她是君主（Lord）的下任继承人。

    一刹那，卡拉柏用携带的利刃将魔弹轻易地弹开了。

    事后师父告诉我，那以剑来说柄部过短的武器，通称黑键，是圣堂教会的代行者经常使用的东西。

    （……但是。）

    他拿出那把武器的瞬间，我并没有察觉到。假如这名老人有这种想法的话，就是在谈笑间刺穿对方的心脏应该也是轻而易举。或许在死亡降临的那一刻，牺牲者都无法理解胸口的痛楚从何而来。

    “你、你——！”

    “得罪了。”

    老人的手一挥。

    黑键的柄部正中奥尔加玛丽的太阳穴，她昏了过去。老人接住她，用轻柔的动作让她躺到血泊外的沙发上。

    “你们能帮我照看一下她吗？最好能将她带到客厅去，不然一会儿在这个房间醒过来可能又会受什么刺激。”

    他转过身对我们说道。

    “啊，好、好的。让我来吧。”

    在我还没回过神来的时候，考列斯自告奋勇道。他之所以能在现在这种情况下看上去这样冷静，想来就是因为姐姐放弃当魔术师时的状况也不输当下吧。就像他说过的被亲人盯上了性命，也许就是这种经验锻造了他的内心。

    考列斯抱着奥尔加玛丽离开了，卡拉柏开始观察四周。这时，又出现了一个人。

    “出事了？”

    入口处传来了声音。

    “您似乎和魔术师的案件很有缘啊。君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。”

    “你不也是吗。”

    师父头也不回地说道。

    看来他就算不看也知道对方是化野菱理。

    “因为没那个心情，所以我没有立刻下车，这样的话是不是就没有不在场证明了。”

    “不在场证明是不能应用在魔术师身上的，这种事你应该再清楚不过了吧。”

    “那我就放心了。”

    女人装模作样地笑了。

    她在看到这样的尸体时也没有露出丝毫的惊慌。还是说不正常的是我吗。不管是在故乡，还是在剥离城和双貌塔，在看过那么多怪异的事件之后，我是不是也应该麻痹了才对呢。

    ……我不愿意去想这种问题。

    为了缓解在胃里不断打转恶心感，我俯下身去。就这样过了一会儿，响起了一个声音。

    “……死亡时间毫无疑问是在几十分钟以内。死因应该可以视为颈部切断所引起的休克死。没有反抗的痕迹，凶手应该是在一瞬间杀死她的。”

    是卡拉柏的声音。

    如果是在现代社会或许还会拍拍照片什么的，不过这些手续都被省略了。因为详细的记录可以靠魔术回路来完成，而且在魔术师看来，靠现代科学保存下来的证据可以轻易地伪造篡改，根本不值得信任。

    “……不过，犯人为什么要拿走头部呢？是要用来做什么魔术的触媒吗？”

    “据说她有未来视的魔眼。”

    “哦？”

    老人脸上的皱纹皱得更深了。

    就在他重新检查尸体的时候，师父继续补充道。

    “凶手会不会是想要她的眼球，才把头拿走的呢。”

    “…………唔！”

    在一边听着的我打了个寒战。

    仅凭这句话，我领悟到了师父正在思考着的，是多么可怕的事。实在是过于有魔术师的风格，同时也与这趟魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）过于相称的动机。

    Whydunit。

    “以眼球为目的所以带走了整个头，吗。”

    卡拉柏摸了摸下巴。

    “从带走的头部上摘除魔眼，这种事真的做得到吗？”

    “来问问这里的工作人员吧。”

    说着，师父转向一直在身后待命的另一位工作人员——戴眼罩的主持人&#8226;蕾安卓。

    她点点头回应师父，然后肯定了他所说的话。

    “在保存完好的前提下，以我们的技术可以轻松将眼球从头部摘除。”

    主持人冷静地说明道。

    “另外，在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）以外的地方进行眼球移植也并非不可能。当然，想必会有很大的风险。”

    最后那句话应该是她们作为魔眼专家所持有的骄傲吧。

    听到她的证言，

    “那么，我想由我来再进行一次验尸。然后能不能和这位老人家再谈一谈？”

    师父提议道。

    *

    其他的魔术师都没有提出什么异议，就这么离开了。

    似乎在他们看来，区区一个随从被杀这种事用不着在意。

    又或者是在想着，减少一个竞争对手可以为自己省下一笔。从我的心底再次涌起了在以前的事件中没有体会过的异样感觉。搭配上渗入房间的血腥味，违和感似乎变得更强了。

    我紧抓住胸口。

    “能问您一个问题吗。”

    师父对老人说道。

    他跪在地毯上，已经拿出了那个常用的放大镜，开始四处调查起来。他那副在血液上滴下药剂，认真做笔记的样子，比起魔术师更像是一个世纪以前的侦探。而正是师父的这副模样，让我在不知不觉间安下心来。

    卡拉柏坐在附近的椅子上，答道。

    “什么。”

    “您不憎恨魔术师吗？”

    圣堂教会和魔术协会水火不容。这不是因为势力或历史上的问题，而是由思想决定的。想要隐匿保护神秘的人，和否定自身以外的神秘的人，两者之间决定性的隔阂。

    听到这个问题，老人小声地啧了一声。

    “怎么会。说真的，我觉得这趟列车上所有的魔术师都应该在向神乞求怜悯之后，被扔到炼狱中灼烧才对。”

    炼狱，看来这个神父或许人还不错。

    那里是净化无法升入天国之人的地方。虽然痛苦，但并非地狱这种真正的罪人的归处。

    “但是，这和刚才是两回事。这黑键，不是为了贯穿哀悼同胞的少女的胸口才交托于我的。”

    简洁，同时也饱含着信念的话语。

    师父咀嚼着这句话，然后谨慎地向他确认道。

    “卡拉柏&#8226;弗朗普顿。您，是不是拥有感受型的魔眼？”

    老人没有立刻做出回答。

    他慢慢地抬起头，用锈铁摩擦一般的声音反问道。

    “……为什么这么问？”

    “以您的年龄，认为您不是为了购买而是为了出售魔眼才乘上这趟列车是很正常的吧。而且圣堂教会应该是只承认洗礼咏唱的。您之所以会主动提出验尸，也是因为觉得自己的魔眼能派上用场吧。”

    对了。伊薇特也说过差不多的话。师父虽然是在伊薇特的说明之后才到达餐车的，但看来他也得出了相同的结论。

    对方沉默了一会儿，

    “……看来瞒不过你啊，君主（Lord）。”

    黑肤的老人用低沉的声音说道。

    他摸了摸眉毛处的伤疤，继续道。

    “我的眼睛，是过去视的魔眼。”

    “过去视。”

    未来视的反面。

    这会不会就是奥尔加玛丽所说的“虹”之位阶的魔眼呢？

    “是啊。不是什么大不了的玩意儿。听说好像算是你们魔术师说的叫Noble Color之类的，不过至少不是‘黄金’之位阶这种会引起骚动的东西。只是，我想想……小姑娘，今天早上是你为君主（Lord）梳的头吧？”

    “……啊，是的。”

    “很熟练啊。虽然君主（Lord）说了再睡五分钟，但还是让刚才那个考列斯君撑着他梳完了。嗯，你们好像在调查着些什么，不过和事件没关系吧。”

    “……唔。”

    我倒吸一口气。

    因为卡拉柏欲言又止的，就是关于被盗圣遗物的调查。

    这些我和睡迷糊的师父之间的琐碎互动连我自己都记不清了，但也因此让过去视一词的可靠性得到了确认。

    “就只能看见这些了。本来这玩意儿也没有方便到能随时指定时间和场所。”

    “也就是说，比起您，魔眼要握有更多的主导权是吗。”

    “发动在一定程度上是能控制的。而且在魔术或神秘特别浓厚的时间会更容易引导，所以也不是完全没用。话虽如此，到了这个岁数，被魔眼牵着鼻子走的情况也越来越多了。已经和主持人说过准备要卖掉了。明天的目录上应该就会出现。”

    也就是说，伊薇特的猜想基本上都说中了。该说真不愧是魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的常客吗。

    师父停下动作，像是在思考些什么一样，然后继续说道。

    “那么，您看到凶手了吗？”

    “……不，看不到。”

    卡拉柏坦白道。

    “看不到？”

    “可能是设下了什么保护措施。她在这椅子上坐着的时候还能看见，但在头掉下来的前后就十分模糊，看不清楚。”

    “……”

    师父沉默了一会儿，然后这样回答道。

    “这样说来，对于拥有未来视的特莉夏&#8226;菲洛兹本人来说，或许也是同样的情况。”

    “……什么？”

    老人有些困难地瞪大了伤疤旁的眼睛。

    在满是血污的房间里，响起了师父平淡的声音。

    “如果她有所察觉的话，应该会采取什么行动。最少也会对自家主人奥尔加玛丽发出警告。换句话说，无论是未来视还是过去视——无论是从过去还是从未来，都无法看到她的死以及那个凶手。”

    听到师父的话，卡拉柏沉默了。

    最终，像是在下结论一样，师父这样喃喃低语道。

    “仿佛是，时间上的透明人一样。”

    虽然是非常文艺的表达方式，但我觉得和这个场景十分相称。无论在过去还是未来都是透明的，她的死仅存于现在。

    “……不过归根到底，根本没有证据证明我说的是实话。过去视什么的可能打从一开始就是胡说八道。刚才早上的那些事，也可以是从别人那儿打听过来的。”

    “确实。”

    师父点点头。

    “即便如此，我也想要相信像您这样会去保护别人的人。”

    老人一时间哑口无言。

    然后，他缓缓地摇了摇头。

    “这可不像时钟塔的君主（Lord）会说的话啊。”

    “虽然我尚不成熟，但对看人的眼光还是有些自信的。何况魔眼这种现象并非技术，而是体质。对人类来说是最悠久的魔术，并非术式或学问，而是不断干扰着大脑的事物。既然如此，理应也会左右一个人的生活方式。”

    “……你以前也见过拥有魔眼的人吗。”

    “特莉夏生前曾这样对我说过。——拥有魔眼，也就等同于是接受了被魔眼所束缚。”

    他看了一眼失去头颅的尸体。

    “但也不仅如此。啊啊，作为时钟塔的君主（Lord），肯定会认识不少有魔眼的人……你却还那么认真地回答我。”

    卡拉柏在最后苦笑了一下。

    原来这个一直板着脸的老人，也会露出这样的笑容。

    “对我而言，过去视是更加粗暴的东西。”

    他说道。

    “好比说，就像只把大脑扯出来，和老旧的黑白影片一起泡在溶液里一样。明明在那个世界里没有眼球，情报却会毫不客气地侵略过来。我想想，应该说感觉就像是转移到影片里的人物身上似的。被一口气灌入那个视点的情报的我，和留在外部（现在）观看影片的我，是同时存在的。虽然是些让人摸不着头脑的话，但我的感受确实就是这样。”

    “……”

    “人类被看到的东西囚禁了。因为大脑的构造决定了人无法同时专注地看两样东西。就算现在的我和过去的我分别存在，也只能看到一个画面。是啊，所谓看着过去，也就是无法活在现在。自从我理解了这只眼睛是什么以后，就再也没有活在现在过了。”

    他的话让我深有感触。

    特莉夏也说过类似的话。这应该就是看着与别人不同世界的魔眼——师父所说的感受型魔眼的拥有者的宿命吧。

    就好像，从十年前开始，我无法再用仅属于自己的身体活着那样。

    突然，卡拉柏望向门口。

    是考列斯开了门。

    “老师。奥尔加玛丽小姐醒了。”

    “……我能做的事，看来也告一段落了。”

    说着，老人站了起来。

    “阿尼姆斯菲亚的小姑娘就麻烦你了。”

    说完，卡拉柏离开了现场。

    2

    客厅里鸦雀无声。

    虽然看上去和我们刚上车时别无二致，但水果一直在悄无声息地补充着。工作人员似乎是常驻在这节车厢的，在我们到达的时候，正在为奥尔加玛丽斟上红茶，随后看到师父的示意就都离开了。

    只留下奥尔加玛丽和我们。

    刚才负责照顾她的考列斯一副很不自在的样子，最终还是少女先开了口。

    “……没什么大不了的。”

    说完，奥尔加玛丽哼了一声。

    她坐在沙发上，将两手合在一起，轻轻伸了个懒腰。

    “哼，毕竟这里是魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）。这种程度还在我的预料之内。”

    明显是在逞强。作为证据，她的膝盖正微微颤抖着，眼睛也红红的。就算少女出身于时钟塔的君主（Lord）家系，应该也没有过孤独一人留在这种地方的经历。

    （……莱妮丝小姐呢。）

    也许她有过吧。听说直到掌握埃尔梅罗派剩下的权力为止，她都是过着每次吃饭都要注意有没有下毒的生活，以至于养成了随身携带应急食品的习惯。不过这种事对奥尔加玛丽来说大概也算不上安慰。

    师父用他那一如既往稳重的声音说道。

    “但如果你还想在拍卖会上拿些成果回去的话，还是再休息一下吧。我问过工作人员了，他们说能替你准备别的房间。”

    “不需要。把那里打扫干净就行了。”

    少女坚强地摇了摇头。

    但是，她今晚真的能在自幼陪伴她左右的随从死去的房间里睡着吗。

    “话说回来，埃尔梅罗是觉得这样就能卖阿尼姆斯菲亚人情了吗？确实我们姑且同属于贵族主义，也不是不会谢谢你。”

    她瞪着师父，一口气说完这些话。

    而师父只是轻轻摇了摇头。

    “不，我没有这种想法。就当成是我的心血来潮好了。反正发生在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上的事时钟塔也不会重视。”

    “我说你真的是君主（Lord）吗？”

    少女用严厉的语气问道。

    奥尔加玛丽吊起眼角，用带着怒气的声音指摘道。

    “你明明可以再多利用一下我们的弱点。就算阿尼姆斯菲亚是隐居在山中不怎么参与政治斗争的家系，君主（Lord）就是君主（Lord）。站在沦落到十二家中第十二位的埃尔梅罗的立场上，这难道不是强行卖个人情的大好机会吗。”

    “谢谢你的教导。女士。”

    师父彬彬有礼地鞠了一躬。他毫无讽刺之意。师父真心地尊重着少女所说的话，同时他慢慢地这样继续道。

    “不过，这可以算是我的信条吧。”

    “信条？”

    “曾经，在我还不成熟的时候，有一个人告诉我，这份不成熟正是霸道的征兆。正是因为有着超出自己能力范围的目标，才会拼命努力。他还说自己曾有过把‘真之荣光存于彼方（το φιλοτιμο）’这种荒唐的方针当成人生原则的岁月。”

    师父从旁边的茶几上拿起一个苹果，仰起头。

    不知道为什么，那个苹果看上去就像地球仪一样。古代的王尚不知晓大地是圆的，因此才会向着彼方前进吧。不断前进之后会回到原点这种事在梦中都没有想到过，或许就是因此才能天真地相信着人生的价值就在于能前进到何处。

    我的脑中莫名闪过了跳远选手的形象。

    拼尽全力奔跑的选手，在最后高高跳起跃入天空。而最终的落地点即是其生涯的价值，大概就是因为这样的理由吧。

    “那家伙说，每个人都总有一天会找到自己的方向。而为此不得不战斗的日子也终将会到来。……既然如此，我便无法允许还没有找到自己方向的人白白死去。这个想法比时钟塔的权利斗争还要重要。”

    “……霸道的征兆？”

    奥尔加玛丽目不转睛地盯着师父，这样回答道。

    “你——在圣杯战争中，有人和你说过这种话？难不成是你召唤出的从者？”

    “没错。”

    “蠢死了。”

    少女嗤之以鼻。

    “从者这种东西，不过是英灵本体的复制而已。和瞬间就会烟消云散的影子差不多。只不过因为对方是留名人类史上的人物才不会说的那么直白，但身为役使他们的魔术师居然反过来被影响，这不是本末倒置吗。”

    “你……唔！”

    我想要反驳她。那份回忆，对师父来说应该是不容玷污的。谁都没有权力去轻蔑它。

    然而，

    “可能是吧。”

    师父只是微笑着把苹果放回了茶几上。仿佛在说，因为重要的东西存于心间，所以这样就可以了。

    “我会先告诉他们替你换个房间的。幸好我们的隔壁应该是空着的。如果有什么事可以来找我们。——考列斯。”

    “啊，是！”

    听到师父的话，考列斯点了点头。

    “你在这里陪她到她愿意回房间吧。”

    “好。其实就这样把她留在这里的话我也觉得有些过意不去。”

    听到眼镜少年的回复，奥尔加玛丽张开了嘴想要表示反对，但似乎最终还是得出了就算拒绝他也没什么好处的结论，只好撇开视线咬起了大拇指的指甲。

    师父看过这一切，然后转身向客车走去，我紧随其后。

    从我们的身后，

    “怪人。”

    传来了少女的声音。

    满是怒火的——又有些寂寞的声音。

    “……怪人。”

    留在客厅的奥尔加玛丽的声音，又一次传入我的耳朵。

    *

    事件之后，列车陷入了甚至可以称得上是古怪的沉默之中。

    大部分客人都为了确保安全而躲在自己的房间里。实际上魔术师的能力本来就是比起进攻要更善于防守，而且考虑到万一在这魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上隐藏着杀人魔，对房间进行魔术性防御的强化就是首要任务。

    不过，要问房间里的人是不是都在害怕的话，答案是否定的。

    其中一人，让玛利奥&#8226;斯皮内拉正在穿衣镜前整理服装。他掸去白色软毡帽上的灰尘，调整了一下领带的位置，细心地将西服上的皱纹拉平，同时心情愉快地哼着歌。

    原因很快就出现了。

    房间的门慢慢地打开了。

    “您好。”

    “哎呀太好了！我正在担心你是不是不来了呢！”

    “让玛利奥&#8226;斯皮内拉。”

    化野菱理郑重地叫出他的名字。

    “您方才是说，有关于事件的线索想与我谈，对吧。”

    “是啊，没错没错。”

    花哨男啪地一拍手。

    “不过不要那么着急嘛。先来杯红酒怎么样。这里不愧是魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）啊，净是些好货色。这瓶玛歌我以前是失之交臂。难得有缘同乘一车，一起来创造些回忆不好吗！”

    “告辞。”

    “等！好快你这也太快了？！”

    让玛利奥夸张地吐糟道，但菱理依旧保持着不变的微笑。即便是在媒体上锻炼出强买强卖技能，在隔绝一切手段的笑容面前也只能屈服。

    “啊—啊—知道了知道了！进入正题就是了！”

    他投降了。

    他替自己斟上一杯准备好的红酒，然后转了转酒杯，轻声说道。

    “如果我说，我对那种杀人方式有印象呢？”

    听到让玛利奥的话，菱理瞬间眯起了眼睛。

    “可以请您简短地概括一下吗？”

    “大概是七年以前吧，四处都在讨论的一件事。没错，就是不夺取钱财，只带走被害人头部的杀人魔。”

    猎奇性的犯罪。

    柳叶弯眉皱到了一起，菱理提出了一个理所当然的疑问。

    “如果真的发生过这种案子的话，我想媒体肯定不会放过这个话题。”

    “【那是因为时钟塔封锁了情报啊】。”

    说着，让玛利奥耸了耸肩。

    “在东方好像是有班门弄斧这么个说法？不用说也都知道，在时钟塔里法政科对表面社会也拥有超群的影响力。而既然当初时钟塔会封锁情报，不就说明那个杀人魔和神秘有什么关系吗。毕竟神秘是要隐匿的。这是时钟塔不可动摇的第一原则。嗯，与神秘有关，这和我们的关系不是挺近的吗？”

    “——您是想说，那个杀人魔，现在就在这魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上。”

    菱理冷静地说道。

    那种事，基本就是都市传说吧。碰巧和杀人魔同乘一辆列车这种只有劣质B级电影里才会出现的情节，很难想象会发生在现实中。但是如果这么说的话，那魔术师还有魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）不也像是童话故事里才会出现的吗。

    “我还想着是不是能从你这里打听点消息出来呢？法政科的别名不就是第一原则执行局吗？”

    让玛利奥的眼中闪耀着锐利的光芒。

    然而，菱理顿了一顿，摇了摇头。

    “很不巧，七年前我还没有加入法政科。虽然不知道在您看来法政科是什么样子，但我们可没有松散到能轻易阅览到自己的工作以外的情报。”

    “那可真是遗憾。”

    让玛利奥望向天花板。

    然后他就这样拿起了酒杯，喝过一口之后，再次开口道。

    “我就直说了吧。当时有个被下了封口令的主播是我的朋友。还以为顺利的话，就能你那里搞清楚那时的真相呢。”

    “您的目的是什么？应该不是单纯的好奇心吧。”

    女人直截了当地询问道。可能该说很有法政科的风格吧。身为统管众魔术师之人，在掠取情报时不需要多余的情感。

    “哈哈哈，大概有三成是出于好奇吧。”

    所以，让玛利奥也以吊儿郎当的口气痛快地交待了。

    “我啊，意外的还挺喜欢上电视的。毕竟靠这个赚了不少。给丧尸一枪那就是一万美元。多亏了媒体，像我家那样的二流家系才能不用去操心咒体和触媒的价格。”

    像是在做梦一样，让玛利奥的眼睛湿润了。

    红酒沿着倾斜的酒杯淌下，画出一条红线，向他的手腕流去。然后，从他西服的袖口中出现一片黑色的影子，涌向酒滴。

    是蜘蛛。

    几只蜘蛛在男人的手上爬来爬去。

    然而，菱理的脸上毫无动摇之色。如同在说自己已经对这种使魔司空见惯了。通过某种黑魔术，利用虫类或小动物作为使魔的人很多。让玛利奥也不过是其中一人。

    “但还是算了。”

    花哨男说道。蜘蛛不断爬出，使他本该被染红的袖口依旧洁白如新。

    “我还是想当魔术师。”

    让玛利奥吐露出自己的愿望。

    “之所以会到电视上还有表面社会去积累成果，也是因为觉得其他魔术师不会走这条路。同样的才能去做同样的事，结果不可能会有很大的差别吧？既然如此，那就把所有能利用上的事都利用上拼到底。”

    花哨男的想法与某些新世代（New Age）不谋而合。既然魔术回路和魔术刻印要依靠祖先，那么只是些许的才能并无法让魔术师迈入更高的阶段。这样的话，利用一成不变的古老家系不感兴趣的东西——比如现代科学或者与之有关的媒体来取得优势这种战术要更有效果。

    只是，这种战术并不一定能成功。

    毕竟在十二君主（Lord）中，也有阿谢洛特的当主这样热衷于赶时髦的人，还有如同刚才所说的那样，法政科自古以来就通过王族和政府机关维持着对媒体的影响力。

    以此为前提，让玛利奥优雅地转了转酒杯，然后慢慢地将剩下的红酒喝干。

    “与法政科攀上关系，再以黄金或宝石之魔眼华丽出道。这个计划是不是很完美？”

    “我认为很不错。”

    菱理平静地说道。

    听到这句话，让玛利奥立刻笑容满面，他就像最美味的肥羊摆在眼前的欺诈师一样，这样说道。

    “怎么样？到拍卖会结束为止，要不要组个共同战线？”

    3

    在雾色弥漫的森林中，我们只能知道天空正在渐渐被染红。

    那是黄昏之色。穿过郁郁苍苍的枝叶，一点一点地侵蚀着白雾的赤色，与几小时前看到的血色相重叠，我不由得按住胸口。就像以往那样，似乎只有心脏的鼓动，能稍稍将我带回现实。

    考列斯还陪在奥尔加玛丽身边。

    来到最后一节车厢连廊处的，只有我和师父。

    “这里就是碰头的地方吗。”

    我一边观察着四周，一边说道。

    这辆魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）在火车头之后紧接着两节车厢，然后是餐车、客厅、五节客车，最后是两件货车。

    而这货车的部分，姑且还是允许进入的。

    车厢里基本上是空的，只放了几个木箱和麻袋。虽然和其他车厢相比可以说是惊人的简陋，但这里本来也不是为客人们准备的。大概只是出于经理的兴趣，模仿过去的三等车厢而造的。

    而信上所指定的位置，就是这个最末尾处。

    来到连廊，冷风扑面而来，师父就在寒风中凝视着不断远去的轨道。目前暂时还没有发信人出现的迹象。但我还是观察着四周，同时小声问道。

    “奥尔加玛丽小姐没事吧？”

    “谋杀在时钟塔是常有的事，在与君主（Lord）有关的家系中就更常见了。话虽如此，她应该也没想过命运会就这样不期而至吧。”

    师父苦涩地说道。

    “虽然给她留出了一些时间，但能不能接受这件事就要看她自己了。”

    说出这些话的师父，可能作为魔术师而言太过天真了。

    就像奥尔加玛丽说的那样，在那种情况下是应该卖出人情的。既然承担了那样的风险，就算是为了让对方能够安心接受，也应该挺起胸膛要求应得的报酬。师父理应也是明白这个道理的，他没有那样做的理由……我觉得不单纯是信条，而是与某种更加深层的东西有关。

    师父了解魔术师与一般人两种人的伦理。

    一直以来，师父都是通过双方的思想和逻辑，来对犯人进行审判，解决事件。

    但是，果然师父还是有他自己所独有的，特别的规则。Whydunit。动机是什么。大概与之最接近的，是那件在名为第四次圣杯战争的时间里，形成了师父人格核心的圣遗物。

    不过。

    我觉得不仅仅是这样。

    不管是师父的规则，还是师父的Whydunit，都有着从表面无法窥视的部分。虽然要问我那是什么，我也说不清楚。

    “……这样看来，逃脱到外部是不可能的吗。”

    师父突然喃喃自语道。

    “您是指什么？”

    “问题在于地点。”

    师父一边看着被雾色笼罩的森林，一边竖起食指。

    “和刚才停车的地方一样，这片雾中是半异界化的。无论是从外部入侵，还是逃离，应该都很困难。除了正规的客人上下车的时间以外，就算是魔术师也很难出入这里。”

    “用别的方法逃走呢，比如说飞。”

    “也不能说是不可能。但单人飞行本身就十分困难。”

    听到师父的话，我轻轻皱了皱眉头。

    虽然我并非魔术师，但姑且现在也在时钟塔学习。曾经在课上学过的某段内容在我的脑中闪过，让我有点介意。

    “……可是，我记得全体基础的课上讲过，漂浮和飞空都是很简单的术式。”

    “嗯。是克雷格教授的课吧。估计是因为术式太常见所以就把细节省略了。术式本身确实是非常单纯。不过，再加上要维持魔力这个前提的话呢。”

    “维持魔力？”

    “如果是在短时间内让小石子漂浮的话，随便一个见习生都能做得到。但是随着质量的增加，魔力消耗也会大幅上升，所以要浮起一个人是相当困难的。姑且也有几个例外就是了，这就是魔术的奇妙之处啊。”

    “例外是吗。”

    听到我的反问，师父轻轻点了点头。

    “童话中魔女会骑着扫把飞行，这类故事你也应该听过吧？那是人类自古以来就相信着的魔术基盘：黑魔术中的一种。这个再加上魔女的软膏的话，就会变成字面意义上的【脚不沾地】。”

    我记得所谓魔术基盘，就是指人类的信仰或类似的理论刻印在土地上的状态。

    在那片土地上就可以使特定魔术的威力增强或者减弱，诸如此类的内容印象中好像在时钟塔的课上听过。

    “那个，也就是说，如果是女魔术师就能飞了吗？”

    “姑且算是吧。只是这种情况下在飞行时很难保持清醒的意识。毕竟魔女的软膏算是一种毒品。先不说平时，在这种异界化的空间里以那种精神状态长距离飞行根本就是自杀吧。”

    “……原来如此。所以您才说……在这里是没办法的。”

    要想穿过这片白雾的话，肯定是要飞上很长一段距离吧。

    我终于对师父说过的话产生了实感。就算魔术是万能的，使用魔术的人也有极限，这句话是我从时钟塔的讲座上听来的。

    “如果只是短时间的漂浮可以依靠专用的礼装。利用召唤出的低级灵应该也能进行滑翔。但从结论上来说，要在现代进行长距离真正的飞行是极致困难的。非要说的话，至少也得是色位（Brand）等级的魔术师，并且还要有在自家的土地上之类保证魔力的条件。这里虽然是在灵脉（Lay Line）上，但基本上没有调整为适合人类的状态，能供给出的魔力根本派不上用场。”

    ……不过也有橙子之旅这种犯规技，师父还这样嘟囔了一句，他之所以没有详细对我说明，应该是认为在这种时候谈到这件事还缺乏合理性吧。在魔术的可能性有着多种多样的分支的情况下，如果一下子把所有情报都灌输给我，我只会头晕眼花。

    实在是很有师父风格的体贴，我苦笑道，然后不经意地望了望天空。

    “……阴天了呢。”

    虽然有雾色阻碍视线，但还是能看到天空逐渐在被乌云笼罩。

    刚才还是绯红色的世界，现在渐渐被染得乌黑。这幅景象果然还是会让人联想到血液。明明在人体内时是那样的鲜红，一旦流出体外，瞬间就会与氧气结合开始变黑。仿佛是生命的碎片溶解在空气中一般，红色被涂改为黑色。

    ——想太多了。

    我在心里对自己嘀咕道。

    我心不在焉地注视着远去的风景，突然，一道光映入我的眼中。

    “……那个、是……？！”

    “格蕾？”

    “师父。有什么东西正在接近我们……！”

    恐怕如果不是在这最尾端是发现不了的吧。

    但是看上去依旧很远。不对，是位置不好。我慌忙四处张望，想要找到一个视野更好的位置，这时，响起了轰鸣声。

    “——打雷了？！”

    然而，这突如其来的雷击真的是自然的产物吗。

    我想起在双貌塔（伊泽路玛）时阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔所使用的天候魔术。可那是数十人花费长时间来准备，并且只是在本来就容易发生雷雨天气的气候上推了一把的魔术而已。就算是再优秀的魔术师，在这样——师父所谓的半异界化的地方，也不可能成功重现。

    “到这边来！”

    我跳起来，抓住梯子，登上了列车顶。

    师父跟在我身后。他能在这摇晃的车顶上勉强保持平衡，估计是用他那半吊子的魔术“强化”了腿和腰吧。

    又有一道闪电落了下来。

    那道闪电近在咫尺，几乎充满了我们的视野。它产生的冲击让我感到全身都被麻痹了。我掩护着师父，本能地捂住耳朵张开了嘴。

    师父刚才说过。

    就算是魔术师，不借助外力也很难在空中飞行。我也认同了这种说法。

    那么，这个人是从哪儿来的呢。

    我等待了一下，然后抬起头，

    “——啊啊，真的来了。”

    威严的声音传到了逐渐取回听力的鼓膜上。

    那是名美丽的女性（人）。

    年龄大约二十岁上下。

    她身材高挑。不单是指身高，在行进中的列车顶上也依旧自然的站姿，让女人看上去更加高大。微卷的中长黑发飘荡在风中，她有着一双左右异色的金银妖瞳（Hecterochromia）。朴素的皮革与金属制成的铠甲包裹着苗条的身体，腰间别着一把看上去很称手的直剑。

    “应蔑为明知可能是陷阱却自投罗网的愚行吗。应赞为伴随足够的实力而生的刚毅吗。你们自己是怎样认为的呢？”

    身着铠甲的女人凝视着我们，认真地问道。

    她这种干脆的口吻甚至让我产生了好感，但那双异样的眼瞳仿佛看穿了我的心底，狠狠地钉住我。

    最重要的是，就算已经见过几十名魔术师，我也不认为她这一身是现代人的装束。

    （就好像……）

    就好像是从童话故事中跳出来的一样。

    “嗯，怎么了？听不懂吗，难道我无意中用了现代已经不再使用的词汇？”

    “……”

    我甩了甩头，赶走多余的想法。

    现在不是想这些事的时候。我应该采取的行动，就是简单明了地提出问题。

    “……就是你偷走了师父的东西吗。”

    我没有说出圣遗物这个词。如果是这个人的话就肯定知道我在说什么，如果不是那就没必要向她透露多余的情报。不知道是不是看透了我的想法，女人听到我的回复后露出笑容。

    “哈哈哈，原来如此，可以这么说吧。我就是那个盗贼的手下。”

    她爽朗地笑了。

    在形容美女的笑容时，基本上都会用花或宝石来比喻。此外，也有些人会寄托于果实与艺术。

    而这个女人身上，散发着铁的芬芳。【铁锈】经常会与血的味道混淆。但被铁本身的香气所环绕的女子实属罕见。这气味是剑、是铠甲、是盾，是缠绕于争霸战场之人的香气。

    “那么，还回来——！”

    我迈近一步，同时注意着自己右肩。为了能随时拔出自己的朋友，自己的武器。

    “格蕾。”

    身后的师父叫住了我。

    通常这个时候，他都是在慎重地观察着对手的情况。不管我失控到什么地步，师父也总是会在关键时刻作为刹车阻止我。

    但是，现在师父的样子有些奇怪。

    他的声音中带着难以察觉的沙哑，呼吸也有些急促了。

    是从看到那个女人时开始的。一时间我还以为对方是他认识的人，但接下来的他的话证明我猜错了。

    “你是谁？”

    他问道。

    “哼嗯。”

    身着铠甲的女人嘟囔道。

    “……真是张让人不爽的脸。”

    她的手指快速地竖了起来。精心鞣制过的皮质护手丝毫不妨碍手指的活动，她就这样接连不断地扔出词句。

    “抠门。小心眼。阴沉又乖僻。早上起不来。一天到晚捧着些发霉的书。明明老是低三下四的却又很傲慢。顶着一张操劳命的脸，结果回头一看其实是最会添乱的。怎么样，全都没错吧。”

    “唔……”

    我哑口无言。这就像是在逐一描述师父的生活一样。

    这些指责完全正确，但反而是指出这些的女人露出了烦躁的神色，她啧了一声。

    “不爽。太让人不爽了。这样乖僻的脸光看欧迈尼斯就已经看烦了，结果到了这个时代居然还得接着看吗。”

    “欧迈尼斯？”

    师父重复了一遍这个名字。

    不对，这个时候或许应该说是思考停止了。

    “好歹也是追随他的人，还想着是个怎样的魔术师呢，结果居然是这么个废物。和欧迈尼斯比都还差得远呢。差得不是一星半点。虽说也没指望过能有阿蒙的神官和亚里士多德那样的智慧，但像这样没用的大脑还不如挖出来喂猴子。”

    师父依旧茫然地呆站着。

    那悲痛的表情仿佛在说，自己宁愿被雷劈到。他看上去就像是抵达了不知道才更幸福的真实一样。

    他的喉咙发出了声音。

    “你……唔！”

    “才发现吗？就算失去了御主透视数值的能力，也未免太迟钝了吧？那人会把你叫到这里来，单纯就是照顾我的好奇心而已。可惜完全不值得。啊啊，真是烦透了，这张脸再看都要吐了。”

    可以说是咄咄逼人。

    但就在恼火的我想要发出抗议以前，她下了结论。

    “所以，去死吧。”

    说着，女人在车顶上迈出了步伐。

    仅仅一步，她就来到了在我斜后方的师父面前。以惊人的——在吸收魔力后的我之上的运动能力缩短距离，拔剑！

    “师父！”

    我也向斜后方——师父所在的方向冲去，一挥右手。

    “咦嘻嘻嘻嘻！这可真是超展开啊！”

    刹那间，右肩上的固定器（Hook）解放，亚德展开了。它像魔方一样高速旋转分解，在我的手上化为死神之镰(Grim Reaper)。

    响起了硬物相撞的声音。

    变型而成的镰刀，勉强挡住了女人的剑。

    “哦。”

    芳唇中吐出感叹。

    “了不起。从正面接下来了吗。看来比波斯的杂兵要强一点啊。”

    “你，你是……！”

    死神之镰(Grim Reaper)发出了悲鸣。

    女人的剑属于精品，但似乎并不是宝具或者概念礼装。然而在由这个女人挥动时，武器仿佛变成了超越了普通武器的某种的东西。

    “记好了。拥有战斗技巧并不等于能成为战士。要作为战士，肉体、意志和灵魂上的条件都得满足。”

    我几乎要忘记我们现在正站在列车顶上这个事实了。

    这个女人的存在，实在太过脱离现实，让我产生了仿佛身处于古代战场上的感觉。明明不管是魔术师还是魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）也都属于异常，但这个女人身上却有着能压倒这一切的超凡的魔性。

    （这到底是什么——？！）

    我脑中的危险警报铃声大作。

    不可以碰触她。不可以接近她。不可以与她扯上关系。哪怕只是好奇也会危及生命。在与那个冠位（Grand）魔术师&#8226;苍崎橙子对峙时还有所收敛的警报，现在正在全力地劝阻我。

    但是，我不能后退。

    挥舞的剑再次与死神之镰(Grim Reaper)相撞。

    （好、重……！）

    骇人得迅速、锋利。然而除此之外，她的每一击都有着几近异常的重量。光是格挡我的手就已经麻痹了，甚至传到骨骼。在她的剑中，饱含绝对要杀死敌人的强烈意志。

    她刚才说战士。

    不是单纯地习得了战斗技巧的人，而是兼具了肉体、意志和灵魂的人。

    这样的话，那她就是……

    “……【是从者】！”

    身后传来了答案。

    那是如同献上了内脏一般，带有痛切的音色的喊声。

    “格蕾！她是境界记录带（Ghostliner）——记载于人类史上的英灵的具现化！”

    “哈哈，忠告来的太晚了，师父。”

    女人笑道。

    带着笑容，她将剑横扫过来。

    就是现在，我一边吸取着周围的魔力，一边在腿上使劲。配合着列车轻微的摇动，插入那短暂的破绽间，然后一个后空翻。

    在落地时踉跄了一下。

    即便如此，大腿还是被女人的剑划伤了。

    “嗯？小把戏还挺有趣的。你刚才吸取了我的魔力吧。”

    身着铠甲的女人瞥了一眼自己的剑，看上去很愉快地耸了耸肩。

    “这能力对于现在的我来说就像是天敌一样，可悲的是，规模太小了。就算是猫，只有老鼠的百分之一大小也就没有意义。不过如果是普通的亡灵，可能刚才就会灰飞烟灭了吧。”

    亡灵，光是听到这个词，我就感到一阵寒意划过脊背。

    只是现在，对于眼前这个对手的恐惧要更加强烈。我紧咬牙关让自己不去在意冷汗，紧绷着膝盖。因为如果不这样做，我怕自己会昏过去。每次眨眼间，我都会产生只要稍一泄劲，内脏就会被掏出来的错觉。

    实际上，不光是内脏，她的剑应该能够轻易地将我本人一刀两断。

    “啊啊，虽然师父磨磨唧唧的，徒弟倒还不错嘛。有些家伙可是扛不住压力自己就把脑袋交出来了，你到是挺顽强的。如果不是在这种情况下遇见你，还真想把你带在身边培养啊，不过算了，这也是一种乐趣。”

    女人扬起嘴角。

    “作为奖赏，给你看一个好东西吧。”

    她没有动。

    只是看着我。

    金银妖瞳（Hecterochromia）。我现在才注意到，她的左眼如同夜空般深邃，而右眼仿佛映照着青空。就在我注意到的同时，似乎要将人吸进去的蓝色光辉吸住了我的大脑。

    没有多余的动作，一工程（Single Action）。

    仅仅因为这样，身体就僵硬地转了过去。我只能眼睁睁地看着慢慢举起的死神之镰(Grim Reaper)违背我所有的意志，向着师父挥去。

    “魔……眼……？！”

    “你们好像是叫强制的Noble Color吧。真是个与这地方相称的收场。”

    闪耀着蓝色的眼瞳愉快地笑了。

    “我的神崇尚疯狂。由陶醉和酩酊带来的喜剧与悲剧也是享受。虽然觉得师徒相残的画面十分适合现在这个情况……哼，那家伙好像带着什么碍事的东西。看来这个时代的魔术师准备还真是周到。”

    “……你、”

    师父扶着眼镜，摇晃了一下。

    看来那为了应对魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）而准备的礼装，勉强防御住了女人的强制。

    但现在可不是放心的时候。我的身体已经完全被控制了。最开始时还僵硬的动作逐渐变得流畅起来，我与师父之间的距离不断缩短。

    “喂喂喂喂格蕾！你不是吧你！”

    镰刀挥了下去。

    列车顶上，红色飞溅在黑夜之中。

    师父的肩头被割开了一个小口，镰刀划出一道弧线，停在了女人的喉咙前。

    “——哦，那把镰刀原来还能耍这种花样吗。”

    女人用剑接下了镰刀，并看透了我行动。

    利用死神之镰(Grim Reaper)放出的魔力，我半强制地冲洗了自己的魔术回路，以抹去魔眼的效果。但真的是千钧一发，如果再晚那么几秒取回自由的话，我应该就已经亲手斩断师父的脖子了。

    “那就没办法了。我还觉得你们能自己了断自己会更幸福一些呢。”

    女人轻轻叹了口气，后退了一大步。

    她将剑指向暗云。那是仿佛要切开天空一般傲慢至极的姿态，但这绝非玩笑，

    我迅速冲了过去。

    “休想——！”

    “别，已经晚了。”

    注入了大量魔力的剑挥落了下来。

    眼前豁然一亮，有什么东西出现在虚空之中。

    我知道，那是空间被撕裂了。不，虽然看上去是那样，但也可能实际上是灵体的实体化或者其他什么现象。无论那是什么，至少那突然出现的物体推开空气，产生惊人的冲击波，向着我们冲来都是事实。

    皮肤感到刺痛。

    这也是第一次。如此多的魔力让我无法完全吸收，身体产生了排斥反应。

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻！不妙不妙不妙！格蕾，那个可不成！那个绝对不成！就算是咱俩以那东西为对手也太不妙咧！”

    亚德大叫道。

    又有雷落了下来。

    密集的闪电从暗云中落下，在身着铠甲的女人身边冲撞着，祝福着。

    那是由紫电缠绕着的两匹拉战车。不是现代兵器。是古代，由马或其他生物牵引着驰骋于战场的蹂躏的象征。

    “——什、么？”

    声音传到了茫然的我耳中。

    这也难怪。因为牵引着战车的是两具白骨。虽然只有骨架，但也能看出是生着健壮翅膀的蜥蜴。不，或许是小型的龙。那没有前足的形态，让我想起了应该在很久以前就灭绝的好像是叫做双足飞龙的幻想种。

    看着那由骨龙所拉的战车，师父的脸色渐渐变了。

    “……怎么、会……”

    “师父？”

    但是，我也明白了。

    这是宝具。与秘藏在亚德内侧的神枪同种的，超越了人智的武具。而且更糟糕的是，我也猜到了那件宝具的本体。

    在谈论魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的时候，莱妮丝说过的。

    ——“听说他好像有两个宝具。”

    ——“一个就是供奉在戈尔迪乌姆的神殿中的战车&#8226;神威车轮（Gordias Wheel）。”

    “我乃赫费斯提翁！”

    女人勇猛地吼道。

    “【史上最伟大的征服王，伊斯坎达尔的第一心腹】！”

    女人——赫费斯提翁飞身上车，她一拿起缰绳，战车就开始在空无一物的天空中奔跑。

    如同神话一般的英姿画过一个圆弧，向着我们撞来。牵引战车的骨龙每一步都炸裂出闪电。迸发出可匹敌先前的落雷般的威力。区区人类如果被这飞溅的紫电击中，那一定必死无疑。

    “师父！”

    我抱住他，胡乱地跳了出去。

    几乎与我们两人摔在车顶上同时，可怕的能量从背后掠过。雷风蹂躏着世界。擦过身后的战车就是破坏的化身，林中的树木就像铅笔一样被刮倒。

    （阻止不了——！）

    根本不可能阻止那种东西。

    如果有办法的话，那就只有那一个。

    看着战车在空中再次画出弧线，双膝着地的我慢慢举起亚德。死神之镰(Grim Reaper)上的几个眼球睁开了。周围的魔力是足够的。总之先运转回路。现在正是成为本应成为的构造（System）之时。

    “Gray（灰暗）……Rave（吵闹）……Crave（渴望）……Deprave（使堕落）……”

    “格蕾，不行！”

    师父反对道。

    “在这样站不稳的地方使用的话，我们也不会没事的。而且，对方甚至连真名都没有解放。”

    “可是！”

    战车的速度越来越快，逐渐逼近我们。

    已经来不及——不对，从一开始时间就不允许我解放。

    师父慢慢站了起来。他拿出平时用来切雪茄的小刀。难道他是准备用那种刀具与英灵为敌吗，已经僵住的我瞪大了眼睛。

    “哈哈哈，自杀吗！”

    “……怎么可能。”

    师父迈出一步，小刀在他的手中闪闪发光。

    瘦长的身躯被战车和闪电吞没了。炫目的雷光仿佛让日夜都颠倒。而那勇猛而野蛮的咆哮，连落雷都几乎要被压倒。

    “AAAALaLaLaLaLaie！”

    命运被决定了。

    横越天空的雷鸣之疾走是绝对的。被骨龙所践踏，被车轮所碾压过的肉体，连原型都无法保留。那种威力已经超越了对人宝具跻身于对军宝具的领域了。就算是由现代兵器武装过的军队，一旦被蹂躏也无法免于毁灭。

    轰鸣声震耳欲聋。让破坏这样的词都显得过于温和的，神威的暴走。

    下一个瞬间，冲击将我们震飞了。

    （……唔？！）

    绷紧到极限的神经，让眼中的一切看上去都像是慢动作一样。

    倒转过来的视野中，货车的门被打开了。我这才反应过来，被震飞的我们即将从列车上跌落下去。

    “老师！格蕾小姐！”

    “考列、斯同——！”

    少年从门里伸出手来。

    我和师父一边坠落着，一边拼命地抓住那只手。经过“强化”的手臂在一时之间承受住了我们的体重，我抓紧时间使劲推了一把师父。然后自己也用一个半回旋跳入货车中。

    我猛地冲向窗边，却只看到女人和战车逐渐远去的身影。

    “……没有……追来……？”

    “……如果撞过来的话，就相当于是与魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）为敌了……。虽然还不知道原因……但至少【那人】的御主似乎不希望发生这种事。也是因此才把我们约到那个地方的吧。”

    师父一屁股坐在地上，背靠着墙，虚弱地回答道。

    然后他抬起头，露出微笑。

    “幸好你来了，考列斯。”

    “刚才吓死我了。因为感觉到落雷里有魔力，所以就来看看情况，结果居然看到老师在和那怪物一样的战车对峙。”

    “啊。”

    听到这句话，我注意到了。

    因为修炼巴格达电池的魔术，考列斯好像对电的流动变得敏锐了。就算是师父，应该也没有料想到这种结果吧。

    “……也是多亏了这个，我们才能得救。”

    说着，师父轻轻呼出一口气。

    在他的脚下，倒着一个小小的陶壶。一开始上面只是有一些细微的裂缝，但稍稍滚动两下以后，表面就像蜘蛛网一般龟裂开来，彻底碎了。

    “……是控制巴格达电池用的术式……看来只要不是直接命中……还是能撑住的吗。”

    他深深地叹了口气。

    考列斯眨了眨眼。

    “您把头发剪了吗？”

    虽然只是一缕，但师父的头发确实有切断的痕迹。

    我这才明白，原来刚才那把小刀并不是为了对付敌人，而是用来切下头发的。

    “……这是女性魔术师常用的王牌。头发既能用来存储魔力也能拿来做仪式的触媒。……哼，毕竟我没什么才能。不过就算叮里哐啷地带一堆礼装没什么意义，也还是要留一两招后手啊。”

    难道说。

    师父就是为了这个才留长头发的吗。

    通过增幅巴格达电池的魔术，像避雷针一样回避了那强大的威力。但是，就算威力被削弱了，我们与那辆战车的差距也是巨大的。光是冲撞前的风压就将我和师父吹飞了。

    即便如此我们还是活了下来，这可以说是等同于奇迹的概率了。假如刚才被骨龙踢到，那不管是师父还是我都会没命。

    “……对方手下留情了啊。如果真的想杀了我们的话，这种小把戏不可能奏效。……不过究竟……是怎么召唤出【那人】的……？为什么……我没有见过的……王的心腹会……？”

    “老师——？”

    想要扶他站起来的考列斯屏住了呼吸。

    靠在墙壁上的大衣已经有些碳化了。恐怕是刚才被吹飞时造成的吧。师父应该和我一样对全身进行了“强化”，但效果必然会有差异。更何况同时他还使用了避雷的术式，那么以师父的技术和魔术回路肯定无法发挥十成的效果。

    “别让其他工作人员……知道……”

    伴随着虚弱的呻吟声，他的身体一歪。

    “师父！”

    “老师！”

    我们的叫声没有传到他的耳中。

    师父的身体晃了晃，然后就这样向前倒下了。

 第四卷 魔眼搜集列车 上 第四章

    1

    万幸的是，在我们冲回房间的过程中，没有遇见任何人。

    应该是由于那起杀人事件，所以其他的客人们都尽量减少了外出吧。一打开我们房间的门，一头晃动的银发映入眼帘。

    “不、不是你说把人留下过意不去的吗，为什么又擅自跑出去啊！”

    找到这个房间来的奥尔加玛丽眼角带着泪光抱怨道。这时，她看到了背上的师父，呆住了。

    “这、发生了什么，到底出什么事了！”

    “抱歉，请让一下！”

    我们急忙冲到床边，把师父放了下来。

    一脱下他的上衣，就闻到了一股肉被烤焦的味道。我忍住反胃的感觉，用小刀切开已经粘连在一起的地方。或许这时去找列车的工作人员要一些医疗用品比较好，但既然师父要求我们不要说出去，那就无计可施了。

    “……考列斯同学。”

    “好。虽然我的治愈魔术水平很一般。”

    我与少年交换了位置。

    我让师父侧躺在床上。考列斯将陶壶放在身边，在他用手罩住的瞬间，生出了微弱的紫电。

    “这是……”

    “巴格达电池的应用。只是现在还在研究中，和老师一起。”

    说着，考列斯咬住了嘴唇。

    “通过调整人体电流提升老师的自愈能力，并且尽可能地催活精气（Od）。但是，光靠这些不知道有没有用。如果拥有强大的魔术刻印的话情况就能大不一样了。”

    特别古老的魔术刻印搭配上一流魔术师的话，就算受到致命伤也能强行让持有者活命。遗憾的是，这两个条件师父一条都不具备。

    他的呼吸十分急促。

    只听这喘息声就能知道他现在有多么痛苦。而我却什么都做不了，这份无力感几乎要将我的心脏压瘪。

    “……是凶手干的吗？”

    奥尔加玛丽问道。

    “不知道。”

    “什么意思？”

    “我们确实被袭击了。但是是因为我们的私事。我也无法判断对方和袭击了特莉夏小姐的人是不是一伙。”

    我如实回答道，对此奥尔加玛丽微微皱起眉头。

    现在只有考列斯在努力地维持着治疗魔术。时不时照亮昏暗房间的紫电微弱得似乎下一秒就会消逝，彷如师父的生命一般。

    我跪倒在床边。

    心脏剧烈地跳动着。冷汗止不住地流。

    眼泪控制不住地溢出，就好像我的核心被直接晃动了一般。我已经很久没这样哭过了。

    “你就那么重视他吗？你好像也不是魔术师吧？”

    奥尔加玛丽问道。

    大概是考列斯将我不是魔术师这件事告诉她的。

    “我是内弟子。”

    我低着头回答道。

    “就算不是魔术师，我也是师父的内弟子。”

    “……哼嗯。”

    也不知道她有没有接受这个回答，奥尔加玛丽走开了。

    过了一会儿，她从自己放在这个房间里的包里拿出了什么东西。

    “既然如此，要不要试试这个？”

    少女递给我一个漂亮的小瓶。就算不看那典雅的做工，也能感觉到里面含有某种古老的魔力。

    “这、是？”

    “是德鲁伊的灵药。特莉夏为防万一交给我的，不过我也没地方用。毕竟再灵的药也不能让头重新长出来吧。但听说好像基本上是万能的，我想可能随便涂涂就行？”

    少女说得十分轻巧，但考列斯转过头来。

    “德鲁伊的灵药？！也就是说是《普林尼》上记载的纯正的万应灵药？！”

    “听好了。这样阿尼姆斯菲亚欠埃尔梅罗的就还清了。要是那家伙没死的话，就这样替我转告他。”

    少女把小瓶塞到我手上，然后转过身。

    她打了个哈欠，

    “那晚安了。”

    奥尔加玛丽摆了摆手，然后就在另一张床上躺下了。

    我始终没有听到从她那里传来均匀的呼吸声，但被塞到手上的小瓶里也已经满是心意了。我小心翼翼地将药倒在手掌上，再涂到师父的背上。然后将手边的床单撕开，经过煮沸消毒后替他进行包扎。

    我也不知道这起了多大作用。

    不过，过了一段时间，他的呼吸变得平稳了。

    “考列斯同学……”

    “……我也不知道。但是，确实感觉魔术要更容易施展了。”

    少年的脸色越来越苍白。

    长时间行使魔术不仅会让集中力下降，体力也会被不断消耗。虽然我不清楚那是怎样一种痛苦，但也清楚是要付出不同寻常的代价。

    （……神啊，求求你。）

    我已经很久没有像那种东西祈祷过了。

    在得知那个自称为赫费斯提翁的英灵的真正身份时师父那悲痛的表情，在我的脑海中挥之不去。到底是怎样一种心情呢。不得不与一直希望能够重逢的人的心腹像那样交战。

    所以，

    （……请不要就这样将悲伤的死亡……降与师父。）

    我只能专心地祈祷。

    2

    阳光斜射进房间的窗户。

    虽然是在雾中，但那清爽的朝阳之色也不会看错，然后我终于注意到自己正披着毛毯。

    “——师父！”

    “老师还没有醒过来。”

    考列斯露出虚弱的笑容。

    不知道是不是因为醒的比我早，他带着困意地揉了揉眼睛。

    “不过，似乎已经度过危险期了。德鲁伊的秘药果然厉害。总之治疗魔术先告一段落了。但还是伤得很重，所以还没醒来。”

    “……谢、谢谢你！”

    我情不自禁地向他鞠了一躬。

    少年憔悴的脸看上去就像天使一样。

    接着，

    “早。”

    奥尔加玛丽坐了起来，在床上伸了个懒腰。她瞥了一眼师父，装模作样地说了些“没想到这家伙命还挺大的”之类的话，然后看向考列斯。

    “只有灵药的话也做不了什么，本来还觉得这里没法采取什么措施呢，想不到你本领还不错。怎么，治疗魔术是你擅长的领域吗？”

    “说不上擅长。电气魔术是老师几周前才教给我的。”

    “什么，几周？”

    少女突然激动地叫道。

    “难道你是个不可貌相的天才？”

    “不是，那个、其实、我以前也学过好几年魔术了，但都没有这么顺利过。降灵系还有其他别的什么也都试过，可是完全没有结果。”

    “哈啊。我是听说过埃尔梅罗教室的传闻……”

    奥尔加玛丽眯起眼睛，浮现出复杂的神色。

    她叹了口气，然后有些扭捏地对我们说道。

    “能告诉我详细情况吗？”

    “这个……”

    看着欲言又止的我，考列斯说道。

    “我觉得没问题，格蕾小姐。”

    “……是这样吗。”

    “她已经不能算局外人了……而且阿尼姆斯菲亚也了解一些关于圣杯战争的知识吧。考虑到现在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）所处的状况，就算是为了我们自己也应该互相协作。我想如果是老师的话，应该也会得出相同的结论。”

    我目不转睛地看着如此断言的考列斯。

    就在不久之前，我还在想他不适合待在时钟塔，但现在看来也许是我搞错了。像这样只要形势所需就能随时骤变的人格，作为魔术师而言反倒是理想的。虽然他说是因为更有才能的姐姐放弃了魔术师的身份他才能继承家系，但说不定他的这种特质要在他姐姐之上。

    “没错没错，还有药的恩情希望你们也别忘了。”

    “你不是说是两清了吗？”

    我冷静地吐槽了她，奥尔加玛丽只能无言以对。

    不过，我也因此下定了决心。我们简略地概括了至今为止发生过的事件，将除了圣遗物以外的事都告诉了她，

    “从者？”

    少女用疑问的语气重复道。

    “真的吗？召唤保有生前人格的英灵这种现象，在冬木市的圣杯战争以外的情况下是不可能发生的。怎么可能会出现在英国？就算术式本身存在，那也只有那里的大圣杯能够容纳这种术式。”

    据说，存在着能借助极小部分英灵和神灵之力的术式。我曾经在课堂上听说过，降灵科（尤利菲斯）会教授这种魔术。

    但是，能召唤出英灵本身的仪式，通常来说是不可能的。

    “……等等，也许不是术式的问题，而是召唤本身也可以在冬木以外的地方进行？但就算真的可行，那也应该是御三家的特权。”

    少女闭起一只眼睛，自言自语道。

    师父有时候也会这样，看来不与别人讨论自己一个人死钻牛角尖是魔术师共通的毛病。大概是因为神秘需要被隐蔽这个第一原则吧。在侦探小说里经常会出现不希望在没有证据的情况下将假说告诉别人这种解释，但我觉得这两者似乎不太一样。

    奥尔加玛丽再次问我们。

    “那个真的是从者吗？”

    “这、个，我想宝具毫无疑问是真货。而且见过伊斯坎达尔宝具的师父也觉得很眼熟……最重要的是，那毫无疑问不是人类可以驾驭的东西。”

    没错。区区人类魔术师是不可能仿造宝具的。

    上个月师父也展示过什么投影魔术，但那光是在短时间内模仿出外观就已经竭尽全力了。仿造出真正的宝具这种事……至少在我在时钟塔上过的课中所介绍过范围里是不存在的。

    少女研究了一会儿我的表情，

    “如果是这样的话，那我确实也不是局外人了。”

    然后下了结论。

    “怎么回事？”

    “既然有从者，那肯定也就有御主。而且那个从者不是还用宝具追踪这徘徊在半异界化的空间里的魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）来着吗？那么这个从者的御主就在这辆列车中的可能性非常大。”

    “……唔！”

    这个事实让我倒吸一口凉气。确实，既然我们是来寻找盗走圣遗物的犯人的，那么将这种情况列入考虑或许也是理所当然。

    “这下可麻烦了。……对了，那个从者是什么样的。”

    “……她说自己是赫费斯提翁。”

    “嗯，伊斯坎达尔部下的那个？”

    “你知道这个人吗。”

    “怎么可能不知道。赫费斯提翁可是伊斯坎达尔诸多部下中最有名的人之一。”

    奥尔加玛丽哼了一声，毫不犹豫地说道。

    “作为心腹的话，那他更是无可争议的第一位。毕竟两人是一同在米埃札学院学习，一同接受大学者亚里士多德的教导，一同到阿喀琉斯和普特洛克勒斯的墓前献花，甚至最后还娶了同一个男人——大流士三世的两个女儿。”

    “娶了、女儿？”

    我感觉似乎听到了什么奇怪的事，忍不住重复了一遍。

    “没错。这部分应该没有搞错。”

    “咦，但是，刚才……那个赫费斯提翁是女性……”

    “是女性吗？啊啊，那就是因为当时军队的规矩不允许女人加参军吧。纵观伊斯坎达尔的生平，让人女扮男装坐上将军之位这种事根本不算什么。这个理由应该可以接受吧。单纯为了让信赖有加的发小儿出人头地而这样做确实有些过分，我想可能是赫费斯提翁也立下了什么战功吧，只是没有留下记录。”

    奥尔加玛丽摆了摆手。

    虽然我对伊斯坎达尔也知道个大概，但要说部下的名字和详细的逸闻轶事就真的是不清楚了。话虽如此，就算对方是魔术师，知识量输给十一岁的少女这件事还是让我有点受伤。

    同时，也让我对那个做出让女性伪装性别加入军队这种事也不奇怪的英雄——伊斯坎达尔是怎样一个人产生了兴趣。

    “总之，如果对方是赫费斯提翁的话，那么和伊斯坎达尔使用同样的宝具也是理所当然了。”

    “是这样吗。”

    我情不自禁地探出身子，

    “——因为他也是伊斯坎达尔啊。”

    奥尔加玛丽简短地回答道。

    “这个故事也挺有名的。曾经在伊斯坎达尔和赫费斯提翁到访时，大流士三世的母亲不知道谁才是王，竟然在赫费斯提翁面前跪下了。这在当时的王权下，就是对她处刑也不奇怪，但伊斯坎达尔却说着‘他也是伊斯坎达尔’而一笑置之了。如果赫费斯提翁是女性的话，那么很难想象是单纯地搞错了，应该还有什么内情吧，不过假如这个逸闻升华为宝具后——比如说【赫费斯提翁也能使用伊斯坎达尔的宝具】——转换出这种效果也很正常。”

    我哑口无言。

    所谓宝具，是可以称为英灵之象征的“力量”。并非单纯的武器或兵器，而是使英灵能够成为英灵的传说获得形体而成的概念。在某种意义上，可以说比名字更能代表一位英灵。而能够无条件地使用同一件宝具的人，也就相当于是字面意义上的一心同体吧。

    师父就是被这样一个人否定了，说看他“不爽”，这个事实让我喘不上气来。

    师父听到她的话时，是怎样一种心情呢。

    “那么，我也有件事想问你们。”

    以这句话为开场白，奥尔加玛丽询问道。

    “你们手上的伊斯坎达尔的圣遗物该不会被偷了吧？”

    “……唔！”

    我再次僵住了。

    似乎是从我的表情变化上得到了答案，少女无奈地抱起胳膊。

    “怎么会想不到呢。”

    她一脸无趣地说道。

    “第四次圣杯战争中，那个君主（Lord）召唤的不就是伊斯坎达尔吗。虽然我不清楚那个伊斯坎达尔的圣遗物具体是什么，但与伊斯坎达尔关系密切的物品几乎可以确定也与赫费斯提翁关系密切。相比从众多英灵中偶然召唤出赫费斯提翁，还是使用了相同的媒介这种想法比较自然吧。”

    少女的猜测完美地指出了我们的疏忽。

    毕竟她是出身于君主（Lord）家系的人，时刻都在深思熟虑也是理所当然。我现在也隐约能理解莱妮丝为什么会养成那种性格了。那并不一定是她独有的个性，而是一种在环境中磨练出来的才能。

    “你是说，那个偷走圣遗物的人成了御主，然后召唤了赫费斯提翁……而且这个御主现在正在这辆车上，是吗？”

    “可能性很高。只是为什么召唤的不是伊斯坎达尔而是赫费斯提翁，以及为什么要将你们叫到魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）来，这些理由都还不清楚。”

    说完这些，

    “不过，那个赫费斯提翁和一般从者反过来了。”

    奥尔加玛丽嘀咕道。

    “什么反过来了？”

    “我说过我们彻底调查过圣杯战争的历史吧？一般来说，出于隐藏弱点之类的理由，从者似乎都会尽量隐匿其真名。相对的，会用英灵所对应的职介，比如剑之英灵（Saber）或枪之英灵（Lancer）来称呼他们。”

    说到这里，少女停了停，好像是在思考问题似的，她用手指抵住了下巴。

    “但是，那个从者虽然让你们知道了真名，但却没有告诉你们职介。使用相同宝具的伊斯坎达尔是骑之英灵（Rider），以现在的情况来看，我觉得对方应该是拥有与骑之英灵（Rider）相近的特性。”

    “你认为，是同一职介吗。”

    “说不好。”

    奥尔加玛丽摇了摇头。

    “我本来也没完全相信你们说的话。只不过是在以相信为前提的情况下，感觉这一点很奇怪而已。……然后，还有最后一个问题。”

    她竖起了食指，让身体随着列车摇晃。

    考列斯替她说出了那个问题。

    “杀人事件的凶手是不是赫费斯提翁的御主，这个问题吧。”

    “看不出你还挺机灵的嘛。”

    “但是，能供我们做出判断的信息太少了。唯一能成为线索的，应该也就只有拿走了头部这件事了吧。”

    少年说完，两人就都陷入了沉默。

    看来这就是现状下我们所能思考的极限了。我的大脑光是跟上他们的节奏就已经竭尽全力，现在只能努力消化大量涌入的情报。

    ——被盗的伊斯坎达尔的圣遗物。

    ——从者&#8226;赫费斯提翁。

    ——魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上的杀人事件。

    ——被带走的头部。

    ——虹之魔眼。

    如果来之前再详细打听一下伊斯坎达尔的事就好了，我偷偷想道。哪怕不顾及师父的感受，也先应该问清楚。虽然我也想不到在这种情况下能起什么作用，但还是觉得没准能帮上什么忙。

    我看了看床上的师父。

    如果是师父的话，会怎么做呢。会怎样将那个从者和发生在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上的杀人案联系在一起，会怎样分析，怎样解体呢。

    （比如说……）

    我拼命回忆着。

    ——“‘看’是人类历史上最初的魔术。”

    ——“这是因为在人类的五感之中，视觉所处理的情报是最多的。”

    到这里来之前，师父所说过的话。

    魔眼在魔术的历史上，占据着怎样的位置。

    如果是平时的话，师父总能从这些事中找出解决事件的方法。尽管我远远比不上他，但现在还有考列斯和奥尔加玛丽在身边，我绞尽脑汁试着至少要找出一个切入点。

    思绪在脑中旋转。

    不停旋转。

    我一口气扎进自己的记忆里。沉浸在被唤醒的影像和声音之中，连不知何时再次开始对话的两人的声音都没有传进我的耳朵。

    冷不丁地，一个疑问冒了出来。

    “……说起来……预测是指什么。”

    “你说什么？”

    “不，那个、因为特莉夏小姐说过自己是预测的未来视。”

    我一边回忆着，一边回答考列斯。

    ——“仿佛是，时间上的透明人一样。”

    在卡拉柏验尸时师父所说的话，像根刺一样在我的脑海中挥之不去。

    听到我稀里糊涂的回答，考列斯闭目思考了一会儿。

    “……嗯嗯。据说未来视和过去视都能分为预测和测定这两种，当然这是只限定于单纯基于人类机能的情况。”

    说着，少年竖起两根手指。

    “预测就是字面意思。好比说我们看到斜坡上放着球就会想到它将要向下滚一样，就是这种演算的延伸。这是拥有这种能力的人所具备的非同寻常的记忆力和计算能力引发的现象。不过，如果在有意识的情况下来完成这个过程，大部分的人连人格都会崩溃，所以好像都是在无意识的状态下进行的。”

    “……呃呃……也就是说，是普通的想象，对吗。”

    “原理非常普通。但是在无意识的情况下，所需要的记忆量和演算量基本上也还是会超出人类所能容忍的范围。现在在这里的我们是在进化的过程中选择了最适合自己的状态。就算魔术师是面向过去的人种，肉体也还是拥有现代人类应有的格式。如果要这个格式载入超常的记忆量和演算能力的话，就算原理很普通也难以承受异常的过程。

    比如说，我们只是捕捉这里大致的‘印象’。我们三个的名字和表情。豪华的列车房间。床和茶几还有列车规律的摇动，就是这些粗略的东西。而拥有预测的未来视的人，会连琐碎的光的颜色，每个声响的高低，每0.1秒眼球的活动，甚至体臭的变化和窗外雾气的浓淡都一一记忆下来，通过环境和人的互动来演算一个世界……这种事就算是在无意识的状态下进行，也难保不会让大脑烧毁。”

    “……记忆，和演算……”

    我努力咀嚼着考列斯说的话。

    以我的智商显然无法完全吸收这些情报，即便如此我还是感到了违和。我思考了一会儿，终于找到了原因。

    “可这样说的话……那与其说是眼球不应该说是大脑的功能吗？”

    “也是依情况而定的，貌似从魔术的角度来看，眼球是作为一种魔术回路来运作并进行记忆和演算的。”

    这样说来，好像是听说过魔术回路能像一种电脑一样保存记录。这种情况下，预测的未来视应该也是类似的现象吧。

    “而测定就更异常了。虽然同样是以记忆力和演算能力为前提，预测是被动的&#8226;防御性的能力，而测定则是积极的——我觉得甚至可以说是有攻击性的。”

    “积极的，是吗？”

    “没错。积极的，作用于未来的异能。也就是说……”

    考列斯一边思考着，一边环顾四周。

    他拿过茶几上的便签本，刷刷地画起来。

    “这是什么？”

    “是时间的模式图。未来有诸多分支这种说法很好理解吧。”

    对于考列斯的话和图形，我轻轻点了点头。

    也就是选项。是要用左手还是右手拿起眼前的杯子，就像这样从无数的选项中生出了未来这一概念。考列斯所画的图也一样，从现在这一点延伸出无数条线路，与放射状的未来相连。

    “刚才说过了，预测是通过记忆从过去到现在所有的信息来演算未来的可能性。而测定则是先由自己决定将向哪条未来前进。通过下决定，从而限制别人的选项。”

    由自己来决定，是用左手还是右手拿起杯子。

    而结果就是连周围的反应和行动都束缚。测定的含义，就是自己出手决定——测定未来的吗。原来如此，这是与预测完全不同的行为。就算同样是未来视，方向性也像水与火一般不同。

    “因为原理不同，测定的准确度据说比预测要高很多。虽然在系统上只能看到自己在场时的未来，但只要测定决定了，那个未来也就【被固定了】。限定未来的效果应该可以说是决定性的吧。”

    我感到毛骨悚然。

    固定未来。

    仿佛碰触到了这句话所含有的本质上的恐怖。

    拥有这种眼睛的人，是怎样度过人生的呢。像公事公办一样完成数日前经过的未来的妄行。毫无自我意志。自己所看到的未来的奴隶。

    选择未来的，究竟是眼球，还是他本人呢。

    我控制住自己的胡思乱想，轻轻点了点头。

    “……我好像，明白了。过去视也是一样吗？”

    “是的。”

    考列斯肯定道。

    “不过，和未来视不同，过去视的预测和测定好像没有区别。听说大部分情况下连本人都无法分辨。”

    “是这样吗。”

    “这边也画一下吧。……与无限扩展的未来相对，过去似乎是像沙山一样的东西。”

    在通向未来的无数条道路的反面，考列斯画出一座小小的沙山。

    从远处看就像漏斗一样。从未来沿着各种经路而至的沙粒，在现在被分散成一粒一粒，掉落向名为过去的沙山。

    所谓时间就是这样的东西吗。

    “从未来滑向现在的沙粒一粒一粒地向过去之山落去。像这样画成图以后就能很容易地看出，时间就和三次元空间中的熵一样带有某种向量。”

    时间的流动。熵。

    如同沙漏一般，未来一刻不停地变为现在，现在也一刻不停地变为过去。谁都阻止不了——没有办法阻止，这个宇宙所决定的单行道。

    “不管是通过统合结果进行预测，还是以自己的行动为起点来测定，只要是过去那过程就不会有太大的不同。非要说有什么不同的话，那就是因为要以自己的行动为起点，所以测定的范围要小一些，但相应的准确度也会上升。”

    测定的未来视的威胁在于“固定未来”，而对于早已被固定的过去来说则与这种现象无缘。

    说到这里，考列斯有些惭愧地补充道。

    “只是，看到的都不是过去本身，部分现代魔术和量子论认为，连过去都是未确定的……好像是有持这种观点的人在。我们所认为的过去，不过是记忆和记录而已。……对不起，这部分的课还没上完……”

    “没、没关系。已经足够了。”

    有那么一瞬间，我产生了在听师父讲课的错觉。

    我看了一眼躺在床上的师父。就算本人倒下了，这个人所培育出的事物也没有消失，这让我稍稍有点安心。

    看到我们的对话告一段落，半天没人理她的奥尔加玛丽一脸无聊地哼了一声。

    “那，知道了这些又有什么用呢？”

    “不，师父曾经说过。凶手用过去视和未来视都无法发现——就像是时间上的透明人一样。”

    对了，师父在说这话的时候，奥尔加玛丽正在昏迷中。

    “时间上的、透明人……”

    银发少女喃喃自语道，然后抬起头。

    “有没有更了解这件事的人？”

    “这个，要说魔眼的话，伊薇特可能会更清楚……”

    考列斯话音未落。

    魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）中，响起了广播声。

    3

    “——罗丹卿。”

    是主持人的在说话。

    四周回响着低沉的声音，传遍整辆车厢。在数个压力表、调节阀把手，还有刹车和注水器的另一边，不断响起铁与煤互相燃烧发出的钝响。

    这里是客人唯一不能进入的魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的火车头。

    实际上，列车大部分的动力都来源于魔力，所以这节火车头的很多地方都只是单纯模仿古老的蒸汽火车头而造的。因为过去的经理就是喜欢这样的情调。

    又或者，因为她是死徒。

    主持人所知道的死徒，是拥有超越人类领域的非凡魔术与能力，却在某些地方喜好着人类之余音的物种。

    “准备就绪了吗，蕾安卓。”

    车掌目不转睛地看着那些计量仪，对主持人说道。

    “好了。已经在万魔眼球库（Pandaemonium）中确认到预定的魔眼了。看来这次的拍卖会也能顺利进行。”

    “那就好。这次的重头戏是？”

    “不知道。”

    主持人回答道。

    “和平时一样，只有代理经理知道哪位客人是【那个】。”

    以前经理在的时候也是这样，就算是魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的工作人员，也不知道作为拍卖会上眼球商品（Eye Catcher）的魔眼的拥有者是谁。

    不过当目标没有在拍卖会开始以前主动现身——或者是受到邀请函后却不准备上车的情况下，作为例外代理经理会通知他们对方是谁。既然她没有前来通知，那么对方就应该已经在列车上，或是将作为今日追加的客人上车。

    虽然是个古怪的习俗，但至少罗丹和蕾安卓对此没有怨言。

    对他们来说，将原经理所留下的魔眼拍卖会顺利举办这件事才是最重要的。自己为身为为此而存在的构造（System）引以为荣，也不应产生疑问。

    时至今日，经理的音容笑貌依旧留在他们的心中。那是哪怕他们化为枯骨，列车的最后一个齿轮风化成灰，也绝不会褪色的一轮玫瑰。

    主持人冷不丁问道。

    “关于杀人事件，你是怎么想的？”

    “虽然客人很不幸，但这种程度的纷争是常有的事。”

    “是啊。差不多五年就会发生一次吧。”

    主持人也点点头。

    在自己的资金准备不充足的情况下，提前将难缠的竞争对手杀死这样的强硬手段在这辆列车上已经是司空见惯了。就连将头部带走这样奇怪的做法，发生在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上就也不是什么值得惊讶的事。

    “听说被害者拥有未来视的魔眼，如果有人带着头部来要我们帮忙移植那该怎么办呢。”

    “如果是客人的话，当然要作为售后服务好好接待。”

    “像往常一样呢。”

    “像往常一样。”

    说着，罗丹点了点头。

    连生与死都这样接待。这就是过去经理为了取乐而开始的拍卖会。只要经理不说结束，那么区区人类社会的善恶观就没有插足的余地。

    主持人也点点头，一副天经地义的样子，然后她提起了另一件事。

    “对了，昨晚好像有些吵闹啊。”

    “不速之客吗。”

    不用说车掌也注意到了，那雷霆并非正常现象。虽然这里是半异界化的空间，但也正是因此要排除掉不确定的因素。

    “不过，似乎并不准备与本车为敌。只要列车的运行没有出现问题，就不要去追究客人的私事。……当然，除非代理经理下达了什么指示。”

    “……你说的也对。”

    主持人再次认同了罗丹的判断。

    就像他对格蕾说的那样，现在的车主很少会出现在他们面前。彷如海平面上时隐时现的海市蜃楼一般。因此，对于已化为运作魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的构造（System）的他们来说，有着一种干枯的寂寞。

    蒸汽的声音暂时霸占了驾驶室。

    最终，主持人又一次问道。

    “出什么事了？罗丹卿。”

    “列车的前进方向出现了异常。”

    罗丹淡淡地说道。

    但是，与他相识多年的主持人察觉到了。干瘦车掌的脸上，浮现出了不同寻常的焦急。

    “虽然难以置信，但确实有人在轨道上做了手脚。……看样子接下来，我们将会擦过腑海林（Einnashe）之子。”

    车掌用严肃的目光瞪着压力表，同时拿起了广播用的话筒。

    *

    化野菱理没有前往餐车，而是叫了客房服务。

    她已经确认过今天的预演会将会在追加客人上车后才举办了。既然如此，在发生了那样的杀人事件之后，没必要再进行多余的交流。

    一边吃着前菜来补充最低限度的营养，

    “……以前的经理真是个性格恶劣的家伙啊。”

    她一边说道。

    虽然听说过本来就是为了炫耀搜集（Collection）的魔眼而举办的拍卖会，但为此特地将魔术师们关在这个封闭空间里也实在是做过头了。既然拍卖会当日及翌日必须要留在车上，那对于魔术师而言，会产生资金不足就去杀人的想法也是理所当然的。

    也就是说，这个拍卖会是出于炫耀魔眼的同时顺便欣赏人类自相残杀的意图而举办的。菱理强烈地感受到想要将这短短的数日凝缩为欲望的坩埚这种想法。

    “这样想的话，阿尼姆斯菲亚的随从被杀是不是一种必然呢？”

    虽说是封闭空间，想在事后指认凶手十分困难，但将君主（Lord）的血脉——下任继承人杀死还是略显过分吧。要想恐吓那个年仅十一岁的小姑娘，只要杀死她的随从就足够了。凶手或许就是这么想的。

    Whydunit。

    其实菱理并没有找出犯人的打算，所以也没必要进行过多的思考。只是出于工作习惯，让她条件反射地开始整理情况而已。就像看到加法的算式就会不自觉得进行计算一样自然的，她只是在做法政科的人自然而然会去做的事。

    “……”

    她用手指划过自己的脖子。

    被切下的头部。拥有未来视的特莉夏没能看到的死之未来。虽然没有问她是【哪种】，不过预测的未来视是无法看穿突发事故的。但是……

    菱理抬起头，静静地望着天花板。

    “——各位乘客您好。”

    一段时间之后，响起了广播声。

    *

    “特别节目！让~玛利奥！斯皮内拉的！ZOMBIE COOKING列车抒情篇！今天也来和让玛利奥一起享受焦糊丧尸料理吧！”

    旁白声响彻整辆餐车。

    白帽子飞舞在空中，白色西服帅气地跃动着。表演者一挥手，本不存在的散弹枪就鲜明地投射在观众的脑海中，然后他像恐怖分子一样开始进行扫射。

    “那么，这次不用烹饪，只管吃就行喽，很轻松吧！首先是这盘看上去就很不得了的生肉片！嗯嗯凤尾鱼和红酒醋酱汁简直能给拳头加Buff！哦哦这玫瑰红葡萄酒也是极品。和散弹枪是绝配啊！客人们，高声惨叫吧！”

    他骨碌地转了一圈，然后挑起一片牛里脊刺身，因为那份美味而打了个哆嗦。

    虽然不是什么复杂的料理，但材料很好。而玫瑰红葡萄酒那爽口的芬芳更是让人产生仿佛置身于天国的错觉，滋润着舌头与喉咙。

    “喂喂助理，赶紧派追加的丧尸上场！吃到好吃的就照着丧尸的脑袋来一拳打一星，要是特别好吃的就把散弹枪插进心脏打三星，如果难吃的话就把两招都用在厨师身上宰了他！”

    “好的，让玛利奥先生，请看这边！”

    唰，从旁边递过来一个丧尸人偶。

    他用手假装成是柴刀插进人偶的脑袋里，然后将抛起的软毡帽用摆成枪状的手指接住，几个动作一气呵成。

    “脑浆一地头颅滚滚，心脏亦乃吾之物！ZOMBIE COOKING列车抒情篇就此闭幕！”

    哒当，他在椅子上展现出自己灵巧的踢踏舞技。

    他的表演在餐车里掀起了大约一人的鼓掌喝彩声。

    “哎呀好荣幸啊！居然能看到现场版的ZOMBIE COOKING！”

    “哈哈哈，我才是想给你Offer呢，拍摄时一定要来啊！眼罩粉发助手丧尸绝——对大会受欢迎的！”

    让玛利奥对坐在桌子对面的眼罩少女仿佛自带音效地眨了眨一只眼。

    她是伊薇特&#8226;L&#8226;雷曼。

    “演出费人家可是会狮子大开口的哟？”

    “如果你能用魔眼帮我搞定那帮蠢货制作人的话一定！”

    少女嘻嘻一笑。

    她也坐回座位上，开始享用面前的早餐，同时转变了话题。

    “说起来，让玛利奥先生有想要的魔眼吗？昨天的炎烧和掠取都挺不错的。”

    没错。

    最终目标终究是拍卖会。不过是一个随从被杀而已，那样的小事是不可能对这个终点造成影响的。到了今天有追加的客人前来的可能性很高，在此之前她想先把握住从一开始就准备动真格的人的想法。

    “你问这个干嘛。到了拍卖会上咱们就是敌人了吧？魔眼这东西也又不能平分。”

    “怎么会呢，你看人家就根本就不准备移植新的魔眼。毕竟有这个呢。——锵锵！雷曼的加工魔眼—！”

    稍稍掀起的眼罩下，能够看到宝石。

    不是位阶上的“宝石”，而是真正的矿石。通过加工宝石来制作高水平的魔眼，正是雷曼家的秘仪。

    “呜。”

    “人家想要魔眼就是用来研究的。再说魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）也有售后服务，可以要求他们在买下以后隔一段时间再进行移植，或者移植后定期到我家来也可以，这样不就能合作了吗。”

    这个话题难以向化野菱理提起。

    这是魔术师个人的交易，而面对有很大的可能代表法政科而行动的她，根本连商量的余地都没有。

    “而且阿尼姆斯菲亚好歹也是君主（Lord）家系。说不定会准备包场呢……你还想这么说对吧。”

    “哈哈，没错没错。”

    虽然身陷财政危机的埃尔梅罗不太可能做出那种事，但阿尼姆斯菲亚和法政科持有大量资金的可能性很高。这种时候就要迅速改变目标，有时需要多名魔术师联合起来确保有力的魔眼……就是这个意思。这是不以个别的魔眼为目标，只谋求研究对象的伊薇特才能使用的战略。

    “好像不错嘛。”

    让玛利奥捏着下巴说道。

    “那边的老爷子怎么想？就算说是卖主，那有没有心目中的买家人选？！”

    “……没有。谁买我都无所谓。”

    他向坐在远处的老人挥了挥手，但卡拉柏只是深沉地摇了摇头。

    然后，就在这时。

    “——嗯？”

    “——怎么回事？”

    餐车中也响起了广播。

    4

    “——各位乘客您好。”

    广播声回荡在房间中。

    “本魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）现已偏离原定的路线。预计将在三十分钟后进入腑海林（Einnashe）之子。”

    车掌用平淡而又冷静地声音宣告道。

    因此直到听到下一句话时，我才理解偏离原定路线有着怎样的意义。

    “在拍卖会开始以前，请各位乘客自行确保自身的安全，为您带来不便，还请谅解。”

    “……什、”

    我的声音不受控制地沙哑了。

    也就是说，这个广播是在通知我们，即将进入危险地带了。同时也是在警告我们，就算待在列车里也无法保证安全。

    因为这突如其来的事实，不光是我，考列斯和奥尔加玛丽也都瞪圆了眼睛。

    明显是出乎意料的事态。没想到连魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）本身都被这种情况逼入困境。

    “这也是凶手干的吗？还是赫费斯提翁？”

    “不知道。他们究竟是不是一伙的也不知道。”

    考列斯生硬地说道。

    “不过……看来这下可没空顾及杀人事件了……”

    咔当，列车剧烈地晃动了一下。

    靠在床头板上的奥尔加玛丽脸色一变，指向外面。

    “你们看——”

    顺着白皙的手指看过去，我和考列斯屏住了呼吸。

    “下雪、了……”

    雪花开始在窗外飘舞，与先前的白雾交织在一起。

    转眼间，那就化为了暴风雪。仿佛远方的白色之神的吐息一般，风势越来越强。这应该就是受广播所说的腑海林（Einnashe）之子的影响吧。已经不可能是误报了，事态显然正在剧烈转变着。

    咯吱，房间里响起了某种声音。

    是咬牙的声音。

    “……刚才的广播是说，只要撑到拍卖会开始就可以了吧。”

    “奥尔加玛丽小姐。”

    “丑话说在前头，我可不是你们的同伴。阿尼姆斯菲亚欠你们的人情我已经还清了。”

    奥尔加玛丽斩钉截铁地说道。

    她站了起来，开始向门外走去。银色的秀发如同美丽的水波一般摇动着。

    “我自己来。一个人就足够了。不对，一个人更好。因为特莉夏已经认真地教过我了，让我一个人也能行。——对了。”

    银发少女转过头，凝视着床。

    “这种情况下，你们还能保护的了你们的师父吗？”

    “……唔。”

    我无法回答。只能目送着少女走出房间，关上门。

    她说的没错。不管是杀人事件还是魔眼拍卖会，甚至连袭击我们的从者都已经从我的意识中远去了。按照广播所说，再过三十分钟就是地狱，而受了重伤的师父——君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世依旧处于昏迷中。

    而我除了傻傻地呆站着以外，什么也做不到。

 第四卷 魔眼搜集列车 上 幕间

    ——先将时间倒回去一些。

    昨天。

    也就是格蕾等人登上魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的第二天。

    现代魔术科（诺利吉）的斯拉大道，教学楼的门厅里响起了怒吼声。

    “都给我让开！我要见莱妮丝&#8226;埃尔梅罗&#8226;阿奇佐尔缇——噗喔喔喔喔！”

    （……呃，吐血了。）

    莱妮丝在办公室里皱起眉头。

    【那货】是个稍微动一动都会吐血的生命体。站起来要吐血，走路要吐血，跑步的样子就像是血淋淋的丧尸一样。光是看看还好，像这样离开补血剂就一天都活不下去的破烂货，不管拿到哪里都会觉得丢人。

    说实话，真心想就这样装作不在，可惜不能这么干。

    过了一会儿，拿着小提琴箱的青年出现在门口。

    “女士！这到底是怎么回事！呜喔喔喔喔！”

    “能先把你吐的血擦干净吗，先生。”

    莱妮丝冷淡地答复道，然后开始处理面前的文件。

    现在君主（Lord）工作的三成左右是由她来负责的，兄长不在的情况下，这个比例会上升至近十成，所以现在真的是忙得焦头烂额了。虽然也打出了待客用的富余，但说实话一秒钟都不想浪费在这家伙身上。

    “我的兄长现在不在。有什么事我会帮你转达。”

    “还能有什么事！我的挚友韦伯去了魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）这件事，为什么不通知我！”

    “用不着跟你说吧。”

    “当然用！作为肩负你的源流刻印和他的担保之身，不对不对光是看在作为他挚友的份上，你就应该告诉我了！我不是都跟你说了，韦伯最近怪怪的！”

    青年捶胸顿足……好像太使劲了，他咳咳地咳嗽起来。

    毕竟第四次圣杯战争时，替他准备机票的人就是你啊，虽然这样想着，但她没有说出口。想到不通世事并且朋友很少的兄长的过去，说不定那里就是决定时钟塔历史的分歧点。虽然买不买飞机票这种事会决定魔术的历史听上去就像笑话一样，但在表面社会应该也发生过类似的事。

    没错。

    现在唯一一个还称呼兄长为韦伯的男人。也是在他继承埃尔梅罗教室时，没有一上来就被别人击溃的理由。

    其名为，梅尔文&#8226;威因兹。年龄和兄长一样在三十岁上下。似乎是有白化病，长长的睫毛和头发都是没有任何颜色的纯白。淡蓝色的眼睛和帅得让人火大的脸让他就算出现在银幕上也会十分显眼吧。而且还是名门中的名门三大贵族的分家。如果不是生来就体弱多病的话，多半不会只停留于祭位（Festival）的调律师这样一个极其特殊的位置上吧。

    莱妮丝叹了口气，慢慢摇了摇头。

    “不好意思，我也是几天前才知道他要去魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的。况且那辆列车的邀请函只允许带两名陪同者。这次他已经指定了两个徒弟陪他去了，我也像你看到的这样忙于公务。”

    “那我只好一个人去了。”

    青年轻易地接受了她的解释。

    “啥？你说一个人去……原来是这样吗。”

    “嗯！那个圣杯战争和前一阵儿的事件时都因为这破身子使不上劲，不过最近的状态挺不错的。出几天门不会有问题！”

    青年洁白的牙齿爽朗地反着光。

    这名青年洋洋得意地炫耀着白色的信封。

    “当然是动用我全家上下的力量，搞到了魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的邀请函！就算只有我一个人也一定要记录下韦伯那哭丧着脸的表情！”

    没错。

    这名青年确实是韦伯的“挚友”。然而，这并不意味着他就自动等同于是韦伯的“同伴”。否则，他肯定不会将兄长送入那危险至极的圣杯战争中吧。在某种意义上，这名青年是比莱妮丝更加恶劣的智能犯，比弗拉特更有自知之明的愉快犯。

    “好了抓紧时间！兵贵神速（The sooner, the better）！启程的小号已经奏响了！”

    青年——梅尔文清爽地宣言道。

    窗外，应该是他叫来的直升机卷起狂风。

 第四卷 魔眼搜集列车 上 后记

    ——那一瞥彷如毒矢。

    游走的邪毒，是夜的精髓。

    英雄之恋，大神之死，尽如那眼眸所欲。

    魔眼。

    这个充满魅力的小道具，装点着型月世界华丽的开幕。人称“只要是活着的就算是神也杀给你看”的直死之魔眼，是《月姬》和《空之境界》两部作品的主人公所拥有的异能，同时也“魅惑”了诸多读者。

    或许这也是神话的复活吧。

    说是人类最古老的魔术也不为过的邪视（Evil Eye），获得新生的瞬间。就连我本人尽管已经在拙作《出租魔法使》中与魔眼打了近十年之久的交道，至今也依旧被其所吸引。

    因此，我私下里一直在想，早晚有一天要将魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的设定在《事件簿》中呈现出来。该说是万幸吧，虽然设定已经想好了但暂且还没有要用在其他作品中的预定，所以这个想法能够得以实现。……嗯？你说第一卷的后记里说过“没有其他人写君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世的预定”，结果就出了FGO的活动？这不是成年人的谎言。只是年轻时犯下的错误而已。然后在大多数情况下，预定都是不确定的。

    好了，接下来会有些剧透。

    ————剧透的分割线————

    事件簿一作本身在创作时就在注意着型月的旧作与新作间的接合，而本卷中这种感觉或许会更加强烈。

    魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）本身就是这样，而在后半卷出现的“她”也是以在将FZ托付给老虚以前，蘑菇脑海中模糊的第四次圣杯战争为原型的。不光是性别，坐骑是龙种这一点也是来自当时的构思。当然除此以外，这个设定本身也有其必然性……也许将来会进行说明吧。

    考列斯、奥尔加玛丽以及在最后的——之前莱妮丝隐约提到过的友人也终于登场了，虽然这部分关于时钟塔的设定含量非常高，但我觉得故事进展到这里也依旧有九成没有展现出来。

    ————剧透结束的分割线————

    逐渐深入君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世这一罕见的角色的过程，仿佛就像是逐字钻研厚重的古老魔术书一般。没有谁是独自一人活着的，但对于他来说，被强行推上的君主（Lord）这一立场所带来的纠葛要格外复杂。

    在这个立场上必然会知道的事，必然会认识的人，光是一个个罗列开就会像蜘蛛网一样不知道扩散到什么地方。但愿这部作品能在无损这些谜题魅力的情况下将其解开。

    故事已经进展到了整个系列的转折点。

    接下来将要进入《事件簿》的下半场。君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世以及以格蕾弗拉特为首的埃尔梅罗教室的学生们将会怎样面对事件呢，敬请期待。

    在最后，感谢每次都设计出大量新角色人设的坂本みねぢ，为我详细讲解复杂的魔术考证的三轮清宗，协助我整合考列斯和奥尔加玛丽这些跨作品出场角色的东出佑一郎、樱井光和成田良悟，以及以奈须蘑菇和OKSG为首的型月诸位工作人员。

    下卷应该会在冬季与诸位见面。

    2016年6月

    《魔法使之夜》通关中

 第五卷 魔眼搜集列车 下 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：AntiTempes

    图源：AntiTempest

    我知道，这里并非现实。

    这样的风景不可能出现在现实之中。

    应该是海边吧。然而，在这里却感受不到这一词汇中本应有的安宁，取而代之的是不计其数的浪花充斥了整片视野。那从地平线的尽头如同雪崩般倾泻而下的海水，就连莫大这样的词汇都不足以形容。光是那隆隆水声，仿佛便能震破鼓膜。

    天空中万里无云，地面上也没有风在流动。不断落下的海水便是一切。

    远离种种人造之物的，尽头之尽头。

    这里即是，

    “……世界尽头之、海。”

    我茫然地说道。

    与那支枪一样，被冠以了【尽头】一词，这仅仅是巧合吗。

    那支枪和这个地方，会不会就是由对人们而言遥不可及的“彼方”这一概念而制定的呢？或许这只是愚不可及的妄想，但这个想法深深地触动了我的心弦。正因为遥不可及才要去挑战——歌颂“真正的荣光存于彼方（το φιλοτιμο）”的时代，我想正是这个时代的余音构筑了这里。

    梦的、余音。

    终有一日，要抵达的地方。

    “——不对。”

    有人反驳道。

    那声音冰冷得连呼吸都会凝固。

    “谁都没有抵达这里。”

    冻结，并不是比喻。在她的话语前，世界瞬间失去了它本来的样子。

    看吧，纯白波浪的时间停止了。倾泻而下的海水维持着它雄伟的姿态凝结，进而从边缘开始瓦解。充斥了视野的浪花变化为钻石星尘，世界在眨眼间转换为别的模样。

    我转过头去，只见岸边伫立着一个纤长的身影。她垂着头，看不清表情，但我仿佛能看到深沉的怨念从那黑色的长发上滴落下来，逐渐覆盖了浪涛。

    大海啊，冻结吧。

    世界啊，停止吧。

    在我的意志之下，凌辱一切吧。

    “王啊。”

    人影呼唤道。

    “王啊。”

    她呼唤着的人并不在此处。

    但是，她仿佛确信着对方一定在这里，而呼喊着。

    “你为什么要追求这种地方。为什么没有舍弃这种东西。明明知道不过是梦，为什么却还是放不下。”

    这是何等激烈，何等痛切的爱憎之情啊。那仿佛在沸腾一般的斥责声，让只是局外人的我都感到晕眩。

    我快要站不住了，与此同时。另一件事闪过我的脑海中。

    ——【这是谁的梦？】

    ——【做着这个梦的自己，是谁？】

    看着屹立在眼前的女人，我问自己。

    对了，我记得她的名字是……

    （……赫费……斯提翁……？）

    意识断断续续地拼凑出这个名字。

    就在此时，咆哮声回荡在世界之中。

    “回答我，【伊斯坎达尔】——！”

 第五卷 魔眼搜集列车 下 第一章

    1

    我睁开眼睛。

    列车豪华的房间如同幻影一般在眼前晃动，我花了一些时间才反应过来【这里】才是现实。

    “呜……”

    看来我有几秒钟，或者几分钟失去了意识。

    好像做了什么梦，但我已经想不起来了，只是感觉到非常难受。这种情况在故乡时有发生。应该是受到附近的【某种东西】的影响吧。在这久负盛名的魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上，不管存在什么样的魔性之物都不值得奇怪。

    为了掩饰我拉了拉毛毯，小声嘀咕道。

    “……越来越冷了。”

    “是啊，暖气看来也不起作用了。”

    考列斯看着屋里的暖炉回答道。

    魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）冲入暴风雪之中已经有一段时间了。白魔猛烈地袭击将窗外划分为单一色调的世界。灰色的天空，和除此之外的白。原本游走于异界的【界线】上的列车现在正静止不动，足以说明这不单只是自然的凶猛。

    车内缓缓地，缓缓地，被寒潮侵蚀着。

    广播里所说的“自行确保各自的安全”，指的应该就是这件事吧。

    “老师呢……”

    “……现在好像还没问题。”

    顺着考列斯的视线，我看向床上。

    师父的呼吸变得有些急促了。虽然在那之后我们替他换了绷带，还烧了开水，把能想到的事都做了，但现在的状况对于受了重伤的身体肯定没有好处。我的直觉告诉我，这逐渐侵入的寒气不只是作用于温度的高低，同时也像恶魔的吐息一般夺取着人的精气。

    每秒钟都在削减着。

    师父的性命，如同风中的残烛。

    “……唔。”

    我感到无法承受。嗓子里仿佛卡了一块石头。不但喘不上气来，内脏好像也在被一只黑色的手逐渐握紧。与其忍受这种感觉，我宁可献出自己的心脏。

    奥尔加玛丽之后也没有回来。

    ——“我自己来。一个人就足够了。不对，一个人更好。因为特莉夏已经认真地教过我了，让我一个人也能行。”

    或许就像她说的那样，她已经不准备回来了。

    不得不承认她的离去让我感到更加不安，虽然时间不长，但我真心地希望过我们可以互相帮助。不过，考列斯看上去似乎对此并不在意，只是带着严肃的神情观察着外面的暴风雪和师父的情况。

    （……搞不好他真的很适合当魔术师。）

    我这样想道。

    在某种意义上，比师父更加彻底的，作为魔术师的心性。我感觉正因为他不像弗拉特和斯芬那样可以使用卓越的魔术，考列斯的身上才会清晰地渗透出魔术师真正的存在方式。

    （什么才是正确的呢？）

    或许是受到寒气的影响吧，思绪不受控制地游荡着。

    才能、血统、家系、技术、属性、心性，亦或是魔术回路和魔术刻印。

    在魔术师的身上，聚集着种种要素。师父这一路上遇到的一流魔术师就拥有着这些要素。尽管为首的是那个冠位（Grand）的苍崎橙子，但君主&#8226;巴鲁叶雷塔和蝶魔术的欧尔洛克&#8226;西萨蒙德他们毫无疑问也都无愧于一流之名。另一方面，师父却也不能说是非常差劲。虽然作为君主（Lord）可以说是水平低劣，不过按照莱妮丝的评价，作为魔术师来说，他也就只是平凡而已。

    既然如此，那么对魔术师而言，最受到重视的要素是什么呢？

    最为正确的存在方式又是什么呢？

    在如同漩涡般旋转着的无聊思考之中，我冷不丁地抬起了头。

    房间之中，出现了另一个人的身影。

    “格蕾小姐？”

    【考列斯好像看不见。】

    而我却能看到——被鲜红的玫瑰所环绕的白衣女子。她站在那里的样子是如此的自然，仿佛她不是突然出现，而是始终都站在那里，只是偶然间露出了身影而已。

    我茫然地看着从窗缝中潜入的风吹动着那被玫瑰所装点的头发。

    “你、是……？”

    我记得车掌是这么说的。

    代理经理。在以前的经理离开之后，一直守护着魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin），连列车的工作人员都很少见到的人。

    她正看着房间的入口，就在我意识到这一点的时候，女人的身影就已经消失了。就像第一次看她的时候那样，消失得如此突然却又如此理所当然。

    取而代之的是，

    “打扰一下——！”

    有人敲了敲门。

    那是让人无法听错的，中气十足的声音。与魔性的暴风雪以及这趟列车格格不入——又或者太过匪夷所思，反而与其十分相称——的人，就只有一个。

    考列斯冲我点了点头，代替我迅速地走了过去。

    他慎重地打开了单薄的房门，不出所料，染成粉红色的双马尾出现在眼前。

    “嗯哼哼哼哼哼，是伊薇特大小姐哟！你们还好嘛！”

    “抱歉，现在有点事。”

    “啊呜呜呜太冷淡了啦！咦，不要急着关门嘛？！”

    考列斯想要立刻关上门，然而少女却看准了时机用鞋子卡住了门。接着伊薇特就这样盯着戴眼镜的少年，歪过了头。

    “嗯嗯嗯？！考列斯小哥有什么秘密呀？！”

    “没什么……”

    “嗯哼哼哼哼，清清楚楚明明白白感情视之魔眼！可别想有什么秘密哟！”

    伊薇特一掀眼罩，略显自豪地笑道。

    在眼罩下面，经过加工的宝石——被精心打磨过的绿色孔雀石（Malachite）正闪闪发光。魔性的妖光在少女得意的轻笑声中闪耀着，哪怕是学艺不精的我也因此而吞了吞口水。

    “其实就算没有魔眼，换成斯芬的话也会说些什么气味是方形的喉咙很不舒服之类的话吧？共感和兽性魔术的合体技，会用这种魔术的同学还是挺麻烦的呢！”

    “既然知道我们在忙，就不能察言观色些等一会儿再来吗。”

    冷淡的对应之后，考列斯抬脚准备将夹在门缝之间的鞋子踢出去，见此，少女慌忙说道。

    “等等等等等！等一下嘛！人家有事要和你们商量啦！你看，所以才让这位陪人家一起来的——”

    “……是啊。”

    门外的人好像点了点头。

    是圣堂教会的卡拉柏&#8226;弗朗普顿。看样子好像是伊薇特带来了这位拥有过去视之魔眼的老人家。

    “你是圣堂教会的、”

    面对这个人，考列斯也不由得退缩了。

    看来少年虽然能接受魔术师之间的争斗，但对这个意图从别的方面歼灭神秘的组织还是感到棘手。

    “还是说，你更愿意人家在这里大叫出来吗？！”

    虽然很想吐槽她现在就已经在大叫了，但无法否认这场争论拖得越长对我们来说也就更加不利。考列斯一脸不情愿地打开了本想关上的房门。

    “……那好吧。你们进来吧。”

    他似乎是妥协了，将两人请入屋内。

    伊薇特得意洋洋地走入房间，然后立刻瞪大了眼睛。

    “哇哇哇，老师！到底发生了什么事！”

    她慌张地摇摆着手臂，然后冲向了床边。

    师父正躺在那张床上。从那急促的呼吸应该就可以看出他现在并不是在睡觉。虽然我会时不时地帮他擦去脸上的冷汗，但显然也不能让他看上去处于正常的状态下。

    “出了点意外。”

    考列斯简略地说明道。

    “难不成……是杀了特莉夏小姐的凶手干的？”

    “不清楚。”

    他诚实地回答道。既然伊薇特带来了感情视的魔眼，那么说谎也就没有意义了，他应该是这样判断的吧。话虽如此，对于将被从者袭击这些情报如实相告也还是心怀犹豫，只好采用尽量少说话这种方式了。

    “你们呢，有什么事。”

    “嗯——，你看，现在列车不是抛锚了嘛？”

    见考列斯转入正题，伊薇特苦笑一下，指了指地板。

    提醒过我们列车现在正处于静止状态之后，少女继续说道。

    “这样下去，魔眼拍卖会可是会延误很久——有人说今年会就此取消也说不定呢。”

    “取消拍卖会？”

    这样说来，我记得拍卖会确实被中止过一次。

    好像是跟苍崎橙子和她的使魔有关来着吧。以前的经理好像也是因为那次纠纷才不见踪影的。——有一就有二。至少产生这种想法是很自然的。

    “……对我来说，这次拍卖会可以说是攸关生死。”

    卡拉柏用沙哑的声音说道。

    “之前不是说过吗，我这次是来提供魔眼的。已经等不到明年了。虽说确实也存在就算不开办拍卖会也会实施摘除的可能性，但终究无法保证。我现在也是坐立难安啊。”

    “但这可是魔眼呀，这里的工作人员不应该不管三七二十一先买下来再说吗。”

    听到我的话，老人缓缓地摇了摇头。

    “……这里的大部分工作人员，应该都对魔眼本身没什么兴趣吧。”

    “啊？”

    我发出呆滞的声音。

    “可是，这里不是魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）吗。哪怕以前的经理不在了，不也还在一直继续举行魔眼的拍卖会吗？”

    而且根据我之前听到的说法，他们可是执着到会直接去抢的地步。能作出这种事的工作人员真的会对魔眼完全没兴趣吗。

    “简单点说吧。现在的工作人员纯粹只是在‘继续’而已。”

    伊薇特补充道。

    “虽然原本是为了炫耀主人收藏的魔眼而举办的拍卖会，不过在主人离开之后也就失去意义了，现在就只是在持续这种行为而已。不如说为了怀念以前的主人，会有只开办完美的拍卖会这种想法也很正常。”

    “……”

    听了她的话，我哑口无言。目的和手段完全颠倒了。虽然在听说主人是为了炫耀魔眼而开办拍卖会时也吃了一惊，但是工作人员单纯地持续着无意义的行为这件事更是让我惊讶到无法做出反应。就像是在运行程序的电脑一样。就像是不断记录着时间的旧时钟的齿轮一样。与魔术师似是而非，【伽蓝堂一般（空空如也）】的生存方式。

    不。

    不可以产生误解。我之所以说不出话来，并不是因为难以置信。正好相反，是因为【太过熟悉】了。

    （……好像，我的故乡。）

    和那就算失去了意义，就算舍弃了内涵，即便如此也要坚持到现代的事业——又或者是和作为那事业结晶的我。

    “人家刚才也和让玛利奥先生提过了！”

    伊薇特抱着双臂，嘟起了嘴。

    延误就延误吧，那个魔术师似乎是这样说的，并不打算采取行动。

    拍卖会的客人的思虑与关系，也不时地在随着魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的状况变化而改变。在原本就不善交际的我看来，这样的人际关系根本就是一种不可思议的魔术，但是对于在时钟塔复杂奇特的权力构图中自称为间谍的伊薇特来说，似乎已经司空见惯了。

    “你们的情况我们了解了。我们也一样因为列车的停运而为难。”

    考列斯平静地说道。

    “那么，你们有解决眼下问题的办法吗？”

    听到少年的问题，身着神父服的老人慢慢地点了点头。

    “我对这片森林有所了解。……毕竟这个地方时不时就会在圣堂教会成为话题。”

    “在圣堂教会？”

    “没错。这片森林的本体——腑海林（Einnashe）据说是由某个死徒在操作的。”

    “……由死徒、”

    考列斯重复道。

    “腑海林（Einnashe）。这既是一只会自主思考、捕食的生物，同时也有人说它或许是由同名的上级死徒所操作的固有结界。大约每隔五十年出现一次，袭击聚集过来的人类，利用庞大的魔力来养育生长于其深处的果实。”

    死徒。在这辆列车上听到过无数次的，吸血种之一。

    这样的话，圣堂教会对其有所了解也就不足为奇了。这个组织对死徒的敌视更甚魔术协会。因为在他们看来，死徒是会危害人类的存在。

    （……对了。）

    至此，我终于理解了另一个事实。

    在魔术师们得知卡拉柏乘上这趟列车时那份不同寻常的紧张——应该都是在怀疑圣堂教会的人会不会真心参加由死徒经理所开办的拍卖会吧。

    “您刚才是说，利用魔力养育果实？”

    “到底是魔术师啊。领会到其中的含义了吗。”

    卡拉柏露出苦笑，说明道。

    “那果实正是人们聚集到那魔性之森的理由。有个荒谬的传说，说是吃了它的人就能不老不死。”

    听到卡拉柏的话，我和考列斯都屏住了呼吸。

    这比魔术还要荒诞无稽——如同小孩子读的童话故事中才会发生的事，让我们都不知道该如何评价。

    （……就好像，）

    我想道。

    就好像昨天才刚刚邂逅的英灵一般的幻想。

    同时，在同死徒这一近乎胡说八道般的现实配套出现时，这个荒诞无稽的传说也就让人难以否定了。何况甚至在那个圣堂教会中也流传着这种说法，那想必应该是空穴来风，必有其因吧。

    实际上，卡拉柏接下来就这样说道。

    “之所以说它荒谬，是因为至今还没有人吃到过那个果实。但是，听说从已经熟透的果实中，经常会落下血滴。哼，这大概就是明明没人吃过，不老不死的传说却流传甚广的原因吧。这些血滴中的一部分会化为种子，在地下沉睡一段时间之后，选择与母本不同的进化（形态）。——所谓腑海林（Einnashe）之子，就是其最终的样貌。现在困住咱们的孩子，看样子是选择了冰雪吧。”

    卡拉柏眺望着窗外，结束了说明。

    话说到这里我终于明白了。就是说是死徒之间的纠纷导致我们被这片冰雪林【袭击】了。

    “……听说本来，死徒之间是很少会干涉对方地盘的，但这列魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的经理已经离开很久了。再加上腑海林（Einnashe）之子也没有人在管理。可以说这两者什么时候碰面都不奇怪吧。”

    “原来如此……”

    这样说来，刚才代理经理——白衣女子说不定就是为了让我听到这番话才现身的。

    （……真的是这样吗。）

    因为这个想法已经近乎妄想了，所以我暂且先停止了思考。

    在距今为止的事件中，我已经切身体会到像我这样的人就算想破头，也只会让情况进一步恶化而已了。所以比起将自己困在思考的迷宫中，不如一点一滴累积自己能做到的事。

    经过短暂的沉默，考列斯提出了新的问题。

    “那么，究竟要怎样从这片森林中逃脱呢？”

    “车掌说，只要能找到灵脉（Ley Line）的点，马上就能出发。”

    之前停车补给的时候，伊薇特说过魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）是沿着灵脉（Ley Line）行驶的。看样子现在抛锚也是基于类似的规则。

    刷的一声，卡拉柏黑色的拳头中伸出了同样黑色的利刃。

    那是在特莉夏被杀时，将过于激动的奥尔加玛丽击晕的黑键。

    “让列车脱离灵脉（Ley Line）的，是这片森林的魔术性作用。那么，由我们直接下车找到主干的灵脉（Ley Line），再制造些路标的话，要逃离这里应该不会太困难。”

    “制造路标……”

    我觉得理论上应该是行得通的。

    但是，那就意味着必须要顶着暴风雪进入这片森林之中。卡拉柏所说的，土地全体会进行思考，食人的魔性之森。

    “怎么样？要帮忙吗？”

    伊薇特问道，她的独眼闪闪放光。

    我无法立刻回答她。

    “……”

    内心深处在动摇着。奥尔加玛丽的随从——特莉夏&#8226;菲洛兹的死状在我的脑海中闪过。被夺去了头部的，凄惨的死状。

    而这两人无疑都是嫌疑人。

    要和他们一起去探索那魔性的冰雪林？这简直就是疯了。已经不仅仅是承担的风险这么简单了，几乎可以说是自杀。如果师父现在清醒着的话，一定会断言应该老老实实地待在车里才对。

    但是，

    “……我去。”

    我点了点头。

    “格蕾小姐。”

    “再这样下去，师父会撑不住的。”

    考列斯想要叫住我，但我没有转向他，只是这样答道。说实话，我也不知道自己现在是什么表情。只知道自己的牙齿咯咯打颤。

    我听到他深深地叹了口气。他应该对我很失望吧。考列斯和我不一样，他才是师父合格的学生，在他看来，我的行为或许十分愚蠢吧。或许他会这样定夺，作为魔术师，应该要更加冷酷才行。

    但少年就像什么都没有发生一样说道。

    “我知道了。那我就来专心替老师治疗吧。我这里还有些东西可能能帮得上格蕾小姐的忙，稍微等我五分钟。”

    他麻利地打开行李，开始检查起里面的各种魔术咒体和触媒。

    我一脸茫然地眨了眨眼。

    “考列斯、同学？”

    “看你好像挺意外的，不过魔术师其实就是会对亲近的人很好的哟。至少是在力所能及的范围内。”

    少年僵硬地笑了笑，我发现他的拳头正在微微地颤抖。

    得知正忍受着恐惧的人不只是自己，不知为何让我有些想笑。我呼出一口气来，绷紧的身体也有些放松了。

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻！看来你是想清楚该干嘛了？！”

    亚德用只有我能听到的音量揶揄道，我使劲抓住右肩，用蛮力让它闭嘴了。其实关注着自己的友人就在身边，让我感到有些高兴，不过因为不甘心所以才不告诉它。

    “……对了。”

    考列斯挑起话题。

    “在天体科（阿尼姆斯菲亚）的随从——特莉夏&#8226;菲洛兹被杀的现场，有没有人表现的很焦急？”

    “嗯？嗯——，人家好像没注意到有这样的人呢。”

    伊薇特歪过了头。这个动作搭配上她的打扮，怎么看都像是在胡闹，但现在姑且也只能相信她了。不管怎样，在师父倒下了的现在，我们能够采取的手段屈指可数。

    “走吧。到腑海林（Einnashe）之子去。”

    我这样催促道。

    2

    先报告一下结果吧，第一次调查五分钟就结束了。

    因为在打下路标之前，我们发现了一个倒在列车旁的人。

    就在森林茂盛的草丛里。在枯萎的凤尾草叶下方，隆起了一个雪包。卡拉柏谨慎地碰了碰，只见雪块剥落下来，露出了里面的人。

    “……这位是？”

    卡拉柏那稳重的男中音问道。

    我没见过这个人。他有着白得像雪一般的头发和睫毛。身材又高又瘦，看上去应该在二十五到三十岁之间。脸庞英俊，走在街上回头率至少能高达百分之九十。

    但是，我们的主要关注点并不在这里。

    他瘦长的手指握着一个小提琴箱……和一个皱巴巴的信封。

    “这不是邀请函吗？那他就是魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）邀请来的客人？”

    “那、那个……”

    就在伊薇特皱起眉头，我不安地四处打量之时。

    “呜喔咕喔！”

    被白雪覆盖着的青年，吐血了。

    洁白的大地上，鲜血之色眼见着蔓延开来。那耀眼的红色让我忍不住噫的呻吟了一声。自打认识师父，我也遇见过不少的案件了，但还是第一次见到鲜血像这样在眼前散开。

    “是、是不是要死了。”

    “……不不不我没事。吐血早就吐习惯了。也一直都有好好注射补血剂。”

    脸色苍白的青年抬起头，露出爽朗的笑容。

    “啊、咦、欸？”

    “……哎呀呀，啊哈哈。我也觉得这样躺着好冷啊，可是身体完全不听使唤。你们也是魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的客人吧，不好意思能麻烦你们把我搬到车上吗？”

    明明刚刚才脱离死亡的威胁，青年却一脸若无其事地这样说道。

    感觉简直就像尸体在对我们说话一样。他的脸色铁青，嘴唇也已经变成紫色了，但表情却洋溢着身处于夏日的观光地时才会有的活力。实际上伊薇特和卡拉柏好像没料想到会遇见这样一个人，全都呆住了。

    美青年用仿佛在梦中一般的语调喃喃自语道。

    “……嗯嗯。我差点就冻死了。要赶紧告诉妈咪，找些能帮我取暖的妹子来。……对了，这次就叫个西班牙美人来吧。不过，俄罗斯系的抱起来要更舒服啊。不不不要取暖的话，还是热情的拉丁宝贝最好了。虽然女性都是天使，但是幸福的形式各不相同啊。”

    “啊，是个人渣。”

    “是人渣呢。”

    在0.1秒的时间里，我和伊薇特达成了共识。就在我们要做出直接无视他的结论时，青年冷不丁地望向我，碧眼里闪过一道光芒。

    “嗯嗯嗯，你难不成就是韦伯带回来的那个内弟子？”

    “唔！”

    我吓得肩膀一缩。

    “……您、认识我吗。”

    “哈哈哈，那当然了。我可是韦伯的挚友啊！”

    “韦伯？”

    我记得这好像是师父的本名。在被莱妮丝冠以君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世这个名字以前的，师父的本来面貌。

    “那个，请问、您是？”

    “啊，嗯，我是——”

    下一个瞬间，

    “梅尔噗呜呜呜呜喔喔喔！”

    青年再一次豪迈地吐血了。

    *

    所以，我们就这样打道回府了。

    回到列车里的待客间，青年喝着温咖啡，好像终于缓过劲来了，长出了一口气。

    “啊哈哈哈。真是谢谢了。不光把我拖到这里来，还请我喝咖啡。”

    “……毕竟您是师父的熟人，所以才不能见死不救。”

    我的话带了些警告的意思，但他也不知道有没有在听，依旧带着一副漫不经心的表情喝着咖啡。

    伊薇特用看着三流骗子的眼神看着他，问道。

    “        你是梅尔文&#8226;威因兹？”

    “哦哦你认识我吗！”

    青年微微一笑，打了个响指。

    然后还眯起一只眼睛，把食指抵在脸颊上，嘚瑟得简直烦人。

    而伊薇特则丝毫不掩饰自己声音中的怀疑，这样询问道。

    “传闻中从不离开自己工房的调律师跑到这里来，到底是吹得什么风？”

    “哎呀呀，哈哈哈哈哈。最近身体还行，然后听说韦伯来魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）了，想亲眼确认一下。其实我还邀请了莱妮，不过被拒绝了，她说兄长不在我得顶上怎么可能去猪头。然后我就朝着魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的会合地点来了，结果突然地面上就【涌出了森林】。”

    他的话不容忽视。

    “你邀请了莱妮丝小姐？不对，比起那个，你说涌出了森林？”

    “没错没错。看着就跟游戏里似的，嗡的一下荒野就变成森林了。哎呀要说的话还挺壮观的呢。”

    青年——梅尔文用手指比划着当时的情景。

    “接着就从森林中伸出了触手一样的枝条，缠住了我的直升飞机。啊哈哈，螺旋桨也嘎嘣脆了，外壳就像纸一样被撕烂了，我还以为要死了呢。还好在坠机之前逃了出来，连滚带爬地到了这里。半路上还昏了过去，幸好被你们发现了。”

    虽然裹着毛毯的青年露出了爽朗的微笑，但我感到喉咙在一阵阵的抽搐。如他所说的话，这片妖异的森林居然有着能捕获空中的直升机，并使其坠毁的能力吗。

    因为魔术师难以飞行，所以应该没人能追上这趟列车……师父之前这么说过。不过，他一定没有预料到会出现乘坐直升机的魔术师，以及能将他击坠的森林吧。

    “……”

    就像有冰柱插入了身体一般，我感到毛骨悚然。

    明明之前已经听卡拉柏说过类似的故事了，但从直接的受害人那里听到这些描述，还是有一种别样的恐惧涌上我的心头。

    我将视线从一脸悠闲的青年身上移开，凑到伊薇特耳边问道。

    “……他到底是什么人？”

    “是出身于与三大贵族相连的名家的怪人，好像是因为体弱多病还是什么原因，现在是祭位（Fes）的调律师。据说是老师的老朋友。”

    双马尾的少女带着一副碰上麻烦了的表情地回答道。

    从她的态度来看，对方是个连这名标榜自己为梅亚斯提亚派间谍的少女也觉得不好对付的角色。

    （我记得调律师好像是……）

    应该是专门对魔术刻印进行调律的术者来着。虽然还没有到以前在剥离城（阿德拉）听说过的那种程度，但也能自然地介入循环，抑制刻印移植所带来的副作用。就连对魔术了解不多的我多少也能理解，这一专业就算是在时钟塔也非常罕见。

    “在英国他算得上是一等一的调律师了。【在正经的方法之内】，修复魔术刻印的能力几乎可以说无出其右。”

    “很遗憾，要加上【几乎】。”

    青年自己补上了这么一句，苦笑着挠了挠脸颊。

    然后青年环顾着这间豪华的待客间，发出疑问。

    “对了，韦伯人呢？”

    “……我来带路。”

    我们站了起来，从待客间前往我们的房间。

    因为我回来的比预想中早了很多，考列斯开门时露出一副震惊的表情，不过在我简要地向他说明了来龙去脉之后，他点了点头，为青年指明了师父所躺的位置。

    然后，

    “……真是笨蛋。”

    青年看着还流着冷汗的师父，认真地说道。

    “一点都没变，还是那么笨。你应该可以活得更轻松的不是吗。”

    为什么呢。

    明明我一直都觉得他是个可疑的人，但他刚才的话却触动了我的心弦。也可以说，我理解他。我甚至感觉，我与这个年轻的刻印调律师共享了思想。

    或许有些天真吧，但我开始希望自己能够这样去想。

    咳咳，身后有人清了清嗓子。

    “能打扰一下吗？”

    是卡拉柏在叫我。

    “这个小伙子看来是不用担心了，所以我想应该是时候去达成我们最初的目的了吧。虽然这样说不太好，但是从他能从直升机爬到列车附近这点来看，我们说不定运气不错，距离外部很近。”

    “是啊。”

    当然，直升机也有可能是被拖到森林深处才坠毁的，但像这样悲观起来的话根本就没个完了。

    “嗯。因为魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）动不了了，你们这是要去做路标对吧。”

    说着，梅尔文转过了头。

    他的脸上依旧带着那种深不可测的轻浮微笑。

    “那样的话，能不能也算我一个呢？”

    3

    深入之后，我发现冰雪林里的环境比我想象的更加险恶。

    每走一步，都会连脚踝都没入雪中。灌木的枝丫时不时会从无法预料的角度闯入被纯白色所禁锢的视野的角落中，让人动弹不得。多亏了考列斯从行李中找出来的防寒护符稍稍缓和了森林中的寒意，然而还是冷得让人感觉一旦停下脚步可能就会被冻在原地。

    伊薇特、卡拉柏和梅尔文。

    连我在内的四个人在森林中前进着。卡拉柏手握黑键，以此来施展探索术。在现代，人们也依旧会使用这种手法来寻找水源或矿脉，而由圣堂教会的代行者来行使，准确度应该会更高吧。

    伴随着清脆的声音，我将被埋在雪中的脚拔了出来。

    每走一步我都感觉仿佛花费了十倍于平时的体力。不仅如此，这里的地势似乎也和我从车窗看到的样子不太一样，让我有些疑惑。

    “原来有这么陡吗。”

    “恐怕地形也被操作了吧。”

    卡拉柏阴沉地说道。

    “之前我说过，真正的腑海林（Einnashe）据说是每隔五十年出现几天的，类似超规格的固有结界一般的东西。而腑海林之子虽然与其有相似之处，但至今还没有过再次出现的事例，这是可以确定的。应该是一次性将存储的魔力消耗殆尽了吧。”

    “……孩子，只会出现一次。”

    这句话听上去莫名有些忧伤。通常情况下，孩子不都应该比父母活得更久吗。然而，腑海林（Einnashe）之子却时只出现一次就会消失。

    “听说活动时间大多数情况下也都不长，但是个体差异很大。”

    “即便如此，我们也不能在这片暴风雪中等死。”

    我说完后，卡拉柏也轻轻点了点头。

    至少我们在这一点上达成了共识。

    “你好像很担心韦伯嘛。”

    听到我的话，身边的梅尔文开口道。

    “……好歹他也是我师父。”

    “这倒也是。”

    梅尔文露出苦笑，继续前进。

    他的体力似乎出乎我意料得好，在风雪中走了这么久，只比之前多穿了一件防寒服的他却连呼吸都几乎还是平稳的。如果是师父的话肯定早就叫苦连天了。虽然途中这个人大概又吐了二次血。

    “……您和师父很不一样。”

    “嗯？哦哦，因为那家伙的‘强化’不咋地嘛。反正只要用魔术回路代替神经就可以了，像这样单纯的活动还是没什么问题的。可惜内脏就没办法了，不过只要心脏还在跳，我应该就能接着走。”

    他的话感觉有些渗人，但仔细想想魔术师应该基本上都是这样的人。

    接着梅尔文活动了一下手腕，微微皱起眉头。

    “只是大源（Mana）有些难以使用啊。这个森林里是不是连空气都不太一样？”

    “以前的调查结果确实是这么说的。不过可能比腑海林（Einnashe）的本体要好一些，根据教会的资料，在腑海林（Einnashe）中是完全无法使用大源（Mana）的。恐怕很难行使大规模的魔术吧。”

    “——当魔术师杀手也有好处嘛。人家要维持调查用的魔眼可是很辛苦的哟？”

    听到卡拉柏的话，伊薇特手臂一转，将手指伸到眼睛旁，摆出她的固定姿势。看来就算是这样的暴风雪也依旧不能击垮到她的信念。说实话，我很羡慕她的这份强韧。或许有些奇特，但也是不为我所拥有的美好品质。

    她这么一说，梅尔文举起手边的小提琴箱，俏皮地眨了下眼。

    “嗯。那正好。看来这下就有我的用武之地了。——伊薇特&#8226;L&#8226;雷曼。能让我看看你的魔术刻印吗。”

    对于青年的提议，伊薇特皱起眉头。

    “威因兹这是要捞钱了吗？”

    “因为是紧急情况，所以这次算你免费啦。”

    “那就请看吧！”

    伊薇特的反应无比现实，她撩起粉色的双马尾，露出自己的后颈。虽然我什么都看不到，但雷曼家的魔术刻印看来就是移植在那里。

    梅尔文握住从小提琴箱里拿出来的音叉，开始集中精神。

    他用音叉轻轻敲了下箱子，巨响声瞬间回荡在暴风雪中。青年一边慢慢地在伊薇特的后颈上移动音叉，一边念念有词。

    “生物都拥有其各自的固有波动。无论是蚂蚁、鸟还是人类，都有着自己特有的波动。虽然血亲间的波动会很相似，但也绝非完全相同。……问题是，魔术刻印也是一种生命，因此持有与宿主不同的波动。”

    说着，他又从小提琴箱中取出了几瓶药液。

    “所以，只要使双方的波动尽可能的接近，刻印的效率就会显著提升。”

    他麻利地将药液混合到烧瓶中，开始搅拌。

    接着又敲了一次音叉，将烧瓶中的液体倒了一点到指尖上——仿佛在绘制魔法阵一般，将药液涂到少女的后颈上。

    “起动（Activate）。”

    简短的咒文。

    嘭，好像听到了有什么东西破裂的声音。大概是错觉。只有人类的认知，能够接受到无法完全化为现实的神秘——时钟塔的课程中似乎这么讲过。

    伊薇特摸了摸后颈，微微瞪大了眼睛。

    “怎么回事？身体好像突然暖和起来了。”

    “就像我刚才说的那样，让刻印暂时活性化了。魔力的循环效率应该只上升了两成左右，但感觉是不是好多了呢？”

    “不愧是调律师。”

    伊薇特满意地耸了耸肩。

    “嗯。看来在寻找灵脉（Ley Line）的这段时间里是没问题了。”

    “哈哈哈，那就好。卡拉柏先生不是魔术师，应该就不用了吧，格蕾小姐呢？”

    “啊，不用了。我也不是魔术师。”

    “但你的右手……啊，没事，那就算了吧。”

    白发青年把本来想说的话咽了回去，爽快地摇了摇头。

    “那接着聊刚才的话题吧。就是韦伯和你的事。”

    他自顾自地回到了之前被打断的话。

    我因为他的我行我素而有些慌张，但梅尔文丝毫没有顾忌我的感受，继续说道。

    “我听说，你不是以魔术师的身份被他收为徒的吧？但你却跟着他到了魔眼蒐集列车这种危险至极的地方来，甚至现在还踏入了腑海林（Einnashe）之子。我觉得这不是半吊子的师徒关系可以说明的。”

    “您不是也一样吗。”

    我不小心用问题回应了他的问题。

    虽然这种行为很没礼貌，但青年却满不在乎地点了点头。

    “因为我是韦伯挚友中的挚友啊！”

    不知道什么时候又加上了挚友中的这个定语。

    “虽然从十年前开始我就在资助他的冒险，但我能亲身体验的机会可是少之又少啊。这次也是机会难得，所以就贯彻浪子不回头（In for a penny. In for a pound）的精神吧。”

    “就因为机会难得，所以为此拼上性命也在所不辞吗。”

    “哈哈，毕竟我也没有魔术刻印嘛。只要把工作的交接问题解决好，不管死在哪里也不会有几个人为我难过吧。啊啊，我并没有挖苦先代君主&#8226;埃尔梅罗的意思。”

    这个人若无其事地说出了有可能会戳中我们痛处的台词。虽然现在师父和莱妮丝会面临麻烦确实主要是因为先代君主&#8226;埃尔梅罗在死前几乎没做任何准备，但被他这么干脆地戳中反而让我感到了打开天窗般的那种清爽。

    风雪绕着纤长的手指打转，转眼间又消失在视野的尽头。纯白的短发搭配上他英俊的侧脸，眼前的一幕看上去就像是什么MV中的场景一般。除去那微微泛着青色的眼瞳，各种所有的色彩仿佛都离这名青年而去。

    仿若冬之精灵一般。

    “那个，您说是师父的友人，那么具体是什么样的关系呢。”

    “嗯嗯。最恰当的说法应该是债户和债主的关系吧？”

    梅尔文歪过头，这样说道。

    “他也欠了您的钱吗。”

    “应该说，我是他第一个债主。”

    青年眯起眼睛，得意地哼哼笑着。仿佛是在怀念着那远去的时光，他用爽朗的声音继续说道。

    “我们认识的时候，我正让女仆拿着妈咪替我准备的咒体宝石收藏向全班同学进行炫耀，然后韦伯好像感到很火大就揍了我。”

    “可以不要用那么爽朗的声音讲述自己的人渣事迹吗。”

    我忍不住说出了真心话。

    该怎么说呢，他这副比阿特拉姆&#8226;加里阿斯塔更加吊儿郎当又没有恶意的模样，反而显得他越发人渣。而且他是有恋母情结吗。不过，因为火大就动手打人这种行为，我实在无法和现在的师父联系起来。虽然在教训弗拉特的时候，出于相性问题大多数情况下都需要诉诸于体力，即便如此这种时候他也总是一副觉得很麻烦的模样。

    “不过那个时候的韦伯本来就一天到晚都是一副很不爽的样子。不管和他说什么态度都很冷淡，每次看到他都在埋头写着论文还是什么东西，可能在他看来时钟塔里全都是笨蛋吧？说实话，是个很不好相处的人。”

    梅尔文一边前进一边继续道。

    “后来，有一次是下了降灵术还是变身术的课之后，他突然抓住我说‘你不是说过只要能让你看到愉快的事不管多少钱都会出吗。替我出旅费和机票钱，我会把整个时钟塔颠覆给你看’。那句话其实算是我那时候的口头禅，不过还是替他准备了旅费和飞机票。”

    “……”

    我完全想象不出他口中的师父是什么样子。

    不为我所知道的师父。不为我所知道的时间。但是，也是确实存在的过去。

    “啊，我是没报什么希望啦。只觉得他是终于准备逃回老家了吧？不过过了一年以后姑且还是让女仆追踪调查了一下，发现结果还挺有趣的，感觉他答应我的事没准能实现呢。你知道吗？不断努力过来的人终于屈服、堕落的模样，可是很美味的哟？”

    梅尔文的话语滴落在暴雪的缝隙间。

    那毫无血色的嘴唇与刚才的台词过于相称，好似恶魔。豪言着喜爱的人类的口，转瞬间又低语起甜美的背德与背叛，他与这样的形象只有一线之隔。

    “等他回到时钟塔，就拿给我一堆皱巴巴的纸币，说是还我的旅费钱。好像是他在旅行途中挣的，还混了几张外币。不仅如此，他还对我说‘抱歉，我没能做到任何能让你感到愉快的事。所以来找你赔罪了。我真的是个没用的蠢材。但是，我还有件无论如何都想要去做的事，我想要把失去了老师的埃尔梅罗教室买下来，希望你能再借我些钱’。这不是超有趣吗。

    于是我也来了兴致，对他说钱会借你的咱俩交个朋友如何！还告诉他如果成为挚友的话还款期限可以放到最长。不过后来他又担下了莱妮家的欠款，就算到一起了。”

    像是感到很有趣一样，梅尔文笑了。

    产生变化的契机是什么，根本用不着去想。第四次圣杯战争。然后，他也说过在那之后周游世界，教了几个学生魔术的故事。

    只是，有一点让我很在意，于是问道。

    “您为什么……那么师父呢？”

    “嗯？这个啊，不是自然的嘛。所谓人类啊，可是比你想象的还会成长哟。简单来说，生命本身就是一个向量，就算放着不管也会发展技术和能力。想要静止不前反而比较困难。在时钟塔这地方，让自己半吊子的魔术才能开花结果的人类要多少有多少。——但是，向量本身发生变化这种事可是难得一见。这可像是连真实，连灵魂的根源都重生了一样的事啊。特别是啊，像那样彻底直视自己的废材程度的人类，我只见过他一个。这些完全足以让人对他产生兴趣吧？”

    “……”

    我觉得梅尔文在冰雪林中发表的这通说辞，与师父当时在我的故乡说过的话有着共通之处。

    哀叹着人类无法真正地成长的师父。还有现在，作证曾被称为韦伯的人类改变了自己生存方式的梅尔文。这两人的话看似正相反，但不知为何我却觉得十分相似。

    我也说不清自己为什么会这么想。

    “不过我也没想到他居然会成为埃尔梅罗的君主（Lord）还继承了那个现代魔术科（诺利吉）。上一任学部长失踪后这个位置空了一阵子，感觉也算是顺其自然吧。”

    “您是说，上一任学部长？”

    “是啊。好像是个挺有两下子的人，在韦伯回到时钟塔之后不久就下落不明了。因为现代魔术科（诺利吉）一直都不被重视，所以虽然是主要学科但却一直没有君主（Lord）愿意担当。这个烫手山芋配上沦落到十二家中最后一位的埃尔梅罗可以说正合适不过了。”

    “……啊，原来是这样。”

    我之前疑惑过，在埃尔梅罗派倒台以前，现代魔术科（诺利吉）究竟是由十二家中的哪一家负责的，既然是空席那就能说得通了。或许这件事对于进出时钟塔的人来说就像是常识一样，但对于刚刚进入时钟塔的我来说全都是闻所未闻的事。

    “可以换我问一个问题吗？”

    梅尔文突然问道。

    “是谁，把韦伯打成那个样子的呢？是除我以外的谁，做的？”

    我打了个寒颤。

    虽然他的表情很滑稽，但我却产生了一种被他攻入大脑的感觉。

    “……那、是……”

    就在这时。

    “——好像到了。”

    伊薇特打断了我。

    “你们看。”

    少女捂着眼罩，指向某个位置。

    虽然不知道她这个把手指插入其中一只马尾夸张地捂住半张脸意义不明的姿势是想表达什么，不过卡拉柏还是乖乖地打下了第一个路标——黑键。

    在白雪中，那看上去如同小小的墓碑一般，虚无缥缈地伫立着。

    “好了。车掌说希望能至少立下三只路标。——Miss&#8226;伊薇特，能麻烦你接着带路吗？”

    “好的好的。”

    伊薇特轻松地点了点头，再次迈出步伐。

    可能会比想象的要顺利——这样乐观的气氛开始在众人之间升起。

    突然，身边的卡拉柏停下了脚步。

    “……看样子，刚才的路标被当成入侵者了啊。”

    顺着他那锐利的目光望去，茂密树木的一角，【树枝动了起来】。

    并非是被积雪所压迫，而是主动的。

    如同鞭子一般柔韧的树枝，向我们抛来了锋利的弧线。在那魔性之枝面前，人类的身体不过是区区纸片，然而寒光一闪，那枝条便断于卡拉柏的黑键之下。

    “这就是袭击了直升机的枝条吗。”

    卡拉柏盯着在地面上翻滚的树枝，冷冷地说道。

    不论是他的目光，还是刚才对突袭的反击，从中都看不出一丝的慌乱。足见身为圣堂教会的人，他跨越过多少的地狱。

    看着从暴风雪吹来的方向伸出的又一波魔性之枝，我也摆出架势。

    “亚德！”

    “嘻嘻嘻嘻嘻！看来到老子的出场时间啦！”

    解开了固定器（Hook）的亚德在我的手上化为死神之镰(Grim Reaper)。虽然我向来都尽可能不想暴露亚德的存在，但眼下不是说这个的时候。

    “哦哟哟真是精力充沛。”

    梅尔文瞪大双眼，死神之镰(Grim Reaper)掠过他的鼻尖，斩断了再次袭来的魔性之枝。

    “请退后。”

    我将镰刀一转，对他说道。

    同时，我发觉了一个情况。

    （……这是、）

    身体很沉重。

    正如梅尔文所说，这片冰雪林中的空气异乎寻常。我现在能够吸收到的魔力，只有平时的一半。为此我集中精神再度调整，通过削减耐久力与筋力来将必要的魔力集中在爆发力上面。

    我呼出一口寒气，挥舞起带着魔力的镰刀。

    冲向我们的枝条，被一口气全部斩断。我重新架好镰刀，凝视着冒出枝条的树木，就在这时，我的眼角捕捉到了什么东西。

    已经被切落的枝条，再次在我的脚下开始活动。

    “——唔！”

    被斩断的枝条又一次伸向了我的喉咙。

    在身体尚未来得及作出反应的时机。从无法防御的角度。就在我确信自己将要被贯穿喉咙的瞬间，一道黑影闪过。

    卡拉柏的黑键将那些枝条再度击落。

    “小心点。像这种与死徒扯上关系的对手，最好不要用人类的生命力基准来考量。”

    圣堂教会的老人那警惕的目光扫视着四周。

    而另一个人的目光，现在有了别的意义。

    伊薇特扯下眼罩，眼睛闪闪放光。不对，眼罩下的并非是真正的眼睛，而是闪耀着绯色光芒的红宝石（Ruby）。

    “锵——锵！伊薇特的加工魔眼&#8226;炎烧版！”

    轰的一声，虚空燃烧了。

    接二连三袭向我们的枝条，扭动着冻结着雪块的身体。在伊薇特的视线所及之处，熊熊的火焰漩涡融化了白雪，将周围的树枝燃烧殆尽。

    “……原来加工宝石制成的魔眼连Noble Color都能复制的传闻是真的。”

    “人家撑不了太久的啦！”

    “了解。”

    疾风般的黑键回应了伊薇特的喊声与火焰。

    那不断斩落妖枝的技艺，让他看上去简直就像是人形的黑色风暴。不仅从中感受不到他的高龄，那自由跃动着的身体，充分展现着连野生猛兽都无法招架的生气。

    白雪纷飞，黑刃乱舞。

    仿佛那铭刻在侧颜上的伤疤一般，生动地奔走着。

    （——这就是魔眼，这就是圣堂教会。）

    在某种意义上，我甚至被感动了。尽管之前在剥离城（阿德拉）认识的魔术师海涅也曾从属过圣堂教会，但像这样毫无保留的实力我还是第一次看到。与试图将神秘登峰造极的魔术师不同——专心于否定其他神秘者的生存方式。

    但是，那也很美丽。

    在这种千钧一发的状况下，名为卡拉柏的人类的一举一动都如同被精炼过了一般。我想这恐怕不是仅靠卡拉柏一人，而是在这名老人之前由几百人流传、磨炼而成的技术体系的结果。

    “好的交换！”

    伊薇特毫不犹豫地把手指插入自己的眼窝。

    她又一次更换了加工宝石所制的义眼。这次是堇青石（Iolite）。以前在矿石科（奇修亚）讲师的授课上曾说过，这是一种被认为能强化灵性的灵石，在古老的斯堪的纳维亚传奇中，水手们就是用它来代替指南针的。

    “呜啊痛痛痛痛痛……好了，走这边。”

    黑色的祭司服一步不差地在伊薇特指引的道路上飘扬着。

    我也一边防备着枝条的袭击一边跑向卡拉柏，然而就在我正好跑到他身边的时候。

    “唔——！”

    我的脚下一空。

    就在我认为自己将要落入那黑幽幽的洞穴的瞬间，卡拉柏拉一把抓住我的前臂，把我拉了上去。

    “谢、谢谢您。”

    “那里刚刚被雪埋住了。”

    过去视。

    原来这名老人所拥有的魔眼，还能如此活用吗。话虽如此，在那样必须高度集中精神的战斗中，还能同时观察并利用过去的情况，这是要经过怎样的修炼才能办得到啊。现在我们已经跑出了数百米，而卡拉柏的动作依旧丝毫不见迟缓。他一边支援着我的行动，一边切实地压制着魔性之枝，这样的本领正是来自于多年的团队战斗中所积攒下来的经验。

    “有、有点撑不住了……”

    梅尔文头晕眼花地拼命跟在他身后。

    又跑了几分钟之后，一段陡坡出现在被暴风雪覆盖的视野中。

    “哎呀。”

    “别停下！”

    老人喊道。

    他的意思很明显。在我们身后，是无数追击而来的死之枝。枝条复杂地交缠在一起，如同怒涛一般冲散白雪，看上去仿佛一条巨蛇。

    “滑下去！”

    老人在陡坡前跳了起来。伊薇特看到他确实地落在陡坡上之后，使劲眨了眨眼睛，一脸难以置信地摇了摇头。

    “真是够了！所以说圣堂教会净是些野蛮人！”

    双马尾少女提起自己的裙子，也滑下了山坡。

    而我则回过头去，把正上气不接下气的青年推了下去。

    “梅尔文先生！对不起了！”

    “呜哇啊啊啊啊，坐过山车就的感觉啊！噗噢噢噢噢唔！”

    在下滑的过程中，梅尔文灵活地吐着血，同时速度也没有下降。

    看来他之前说用魔术回路代替了神经的事好像是真的。现在他的壮举对于绝大部分正常的人类来说都是不可能办到的。当然这值不值得称赞那就两说了。

    我也在以惊人的势头向下滑，同时注视着坡底。

    伊薇特在我下方不远处举起了手。

    “是那边！”

    “噢噢！”

    卡拉柏依照伊薇特的指示投出了黑键。

    我感到有某种“力量”游走于大地之中。

    第二个。

    “还剩一个！”

    卡拉柏一边滑行一边将视线移向别处。

    又一波死之枝正从坡底——陡峭的悬崖旁涌出。为了迎击我们一行人，森林抢先出手了。因为第二个路标的打下，它们的敌意似乎也随之翻倍了。

    它们在试图守卫。

    在阻挠着打下最开始那支黑键的我们继续前进。

    不，说不定，

    （……是为了不让魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）逃出自己的掌心？）

    我的脑中闪过这样的妄想。

    老人一边下滑着一边斩断了最粗的那根枝条，然后喊道。

    “Miss&#8226;格蕾！”

    “是！”

    不用说我也明白他的意思。

    我将死神之镰(Grim Reaper)当做刹车戳在地上。利用撑杆跳的技巧，借助反动力跳了起来。依靠镰刀的重量我像螺丝一般在空中转过身，然后在白色的世界中用大镰画下黑色的弦月。

    我将袭向自己的枝条一齐斩断，并在空中抓住了其中一支枝条。利用想要抽身的枝条强行在空中改变了自己的方向，向着不断涌出枝条的树木突进。

    那棵树仿佛是历经千万年的冰河的化身。

    死之枝接二连三地从悬崖边的冰树中生出。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    如同蜘蛛网一般，无数的枝条从四面八方蹂躏而来。每一支枝条上都层层叠叠地遍布着冰刺，覆盖了半空。恐怕只要被哪怕一根刺扎到，寒冰都会侵入体内吧。

    话虽如此，但如果继续全力冲刺下去的话，毫无疑问会就这样坠下悬崖。

    （——不管了！）

    我将恐惧从意识之中剥离。

    在空中确认着自己的位置与平衡，我把身体的重量也压在镰刀上，从斜上方斩了下去。下一秒破碎的枝条和冰柱的碎片擦过了我的身体。我无视了那份痛楚。无视自己的痛楚是至今为止我唯一擅长的事。无论是身体的痛楚，还是心灵的痛楚。

    风停了，在那一瞬间。

    眼看着冰树碎裂开来，我向下落去。带着由死神之镰(Grim Reaper)所创造的成果，被坠落悬崖的漂浮包围罩，崖壁从我的身边疾驰而上。

    “咦嘻嘻嘻嘻！要是就这么摔个屁墩的话可就麻烦啦！”

    我无视掉亚德的俏皮话，在下落的过程中使劲伸出了镰刀。

    镰刀的刀尖勉强勾住了崖壁。我借势拼命踩在崖壁上，又下落了几米之后，停在了半空中。

    同时，上方有了动作。

    比我晚一些滑下来的伊薇特扬声道。

    “那边！”

    “——，第三个！”

    我感到卡拉柏投出的黑键刺入了伊薇特所指示地方。

    数倍于刚才的“力量”奔流在大地中喷溅开来。让人产生一种大地之中仿佛有巨大的生物在蠢动一般的错觉。或许有些地方会称之为龙，而有些地方则会称之为神。据说时钟塔的教室，就是遵循那被称为灵脉（Ley Line）的扭曲而修建的。

    （顺利、结束了……？）

    至少其他人并没有像我一样掉下来。悬崖上的战斗看样子暂时是落幕了。就在刚才还在一窝蜂地冲向我们的魔性之枝，还有那贯穿我们的无形的敌意，都已消失得无影无踪。

    我再次向悬崖下望了望，剩下几十米的高度，让我感觉恐怖开始抚摸我的心底。

    “格蕾小——姐！”

    暴风雪遮挡住了他的身影，但梅尔文的喊声还是勉强传入了我的耳朵。

    “我没事！一会儿就去和你们会合！”

    我这样回答他，不过想要直接回到悬崖上还是比较困难，所以我开始以下方为目标。

    我一边以崖壁上的凹凸不平处为支点向下爬，一边将亚德收回到右肩上的固定器（Hook）中。当然我没有任何攀岩的经验，但就算是不完全“强化”过的身体，也还是能弥补这方面的不足。

    （如果我会用漂浮魔术的话……）

    我一边回忆着昨天傍晚和师父讨论飞行魔术时的事，一边谨慎地踩住每一个支点。

    即便不会漂浮魔术，抵达崖底也没有花费我太多的时间。就在我到达悬崖的最下方时，地面上的某样东西吸引了我的视线。

    “这个是？”

    那东西就在融化的白雪之间，看上去似乎是银色的种子。

    虽然看上去只是已经干枯的空壳，但就算只是余味，从中散发出的魔力也非同小可。这个结晶原本是拥有着怎样的魔力呢，光是想想就让人心惊胆寒。

    冷不丁地，我回想起卡拉柏说过的话。

    ——“听说从已经熟透的果实中，经常会落下血滴。”

    ——“这些血滴中的一部分会化为种子，在地下沉睡一段时间之后，选择与母本不同的进化（形态）。”

    （……这就是，他说的种子？）

    这种东西偶然地掉落在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的必经之路上，然后碰巧在列车驶来的时点发芽了？

    真的吗——？

    “——你发现了有趣的东西啊。”

    有人向我搭话。

    仅仅一句话，就将我包含思考在内的一切都冻结了。

    我感到自己连每一根手指都动弹不得。如果能让自己相信这是由寒冷造成的该有多好啊。然而伫立在眼前的身影是那样的残酷，让我连欺骗自己都无法做到。仅仅一次的交战，就将我连灵魂都束缚住了。

    我僵硬地抬起头。

    “你怎么、会——”

    “我就觉得你们可能会到这儿来。不过，还是失算了。我要找的是那个苦瓜脸。看来一阵子没上战场，我的直觉也衰退了。”

    沉着的声音威严地回荡在重归平静的空气之中。这片魔性之森，似乎连她的言语都无法阻挡。

    （……啊啊。）

    死之枝一定是出于对她的恐惧才消失的吧。

    即便是出身于死徒的存在。不，或许正因为出身于死徒，才无法接近这名英灵，我这样想道。

    “可惜，那个乖僻男看样子没有来。”

    身着红色铠甲的女英灵——赫费斯提翁一脸无趣地说道。

    4

    梅尔文站在悬崖边，大声向下喊道。

    “格蕾小——姐！”

    由于黑暗，就算是经过“强化”的双眼也无法看清下面的情况。虽然她似乎是在和什么人对峙着，但浓郁到异常的魔力已经影响到了自身的辨识能力。

    “下面好像出什么事了呀——卡拉柏先生？”

    因为感到那位神父绷紧了身体，他抬起了头。

    “……糟糕。”

    卡拉柏的声音无比生硬。

    黑肤的神父望着另一个方向，低声说道。

    “魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）已经出发了。正在往这边开过来。”

    *

    我感到自己全身的神经都绷紧了。

    膝盖开始打颤，快要喘不上气来了。光是与【她】对峙，灵魂就好像要被撕碎了一般。

    敌人是，境界记录带（Ghostliner）。是留名于人类史上的英灵的复制之身，从者。就算魔术师拥有何等超凡的能力，也无法与秘藏于她们身上的神秘相提并论。

    不断走近的身影，在我看来如同死神一般。

    “那么，”

    女战士用清晰的声音说道。

    “看来你还打算战斗吗。我其实不打算对你出手。”

    “……”

    我屏住呼吸，将刚刚收回固定器（Hook）中的亚德取了出来。

    在它变形为死神之镰(Grim Reaper)的过程中，我拼命地思考着。哪怕只是一瞬的松懈，意识或许就会就此断绝。如果能这样该多么轻松啊，我这样想道。但我还有应该去做的事，绝不能在这里倒下。

    “为什么，你要攻击师父。”

    “我不是说过看他不爽了吗。”

    “既然如此，那你当初把他叫过去就是有别的理由了。刚见面的时候，你说过自己是盗走师父圣遗物的家伙的手下吧。而且，既然你是从者，那么理应也要有【御主】才对。”

    “对于从者的基础知识有所了解吗。”

    女战士——赫费斯提翁露出微笑。

    我感到她的笑容将我的心脏冻结了。我也曾数次与可怕的敌人交手过。但不管是以魔术刻印为目标的野兽，还有持有沉睡着怪物的箱子的冠位魔术师，都没有让我感到过这般压力。与其说是因为她是英灵，不如说是因为她是纯粹地特化过战斗能力的人形，否则不可能拥有如此经过千锤百炼的斗志。

    “想知道的话，就用你的武器来问出来吧。像曾经的我——我们那样。”

    “……那不是、我的做法。”

    我抑制住颤抖的刀尖。

    仿佛有蛇在我的胃里扭动一样，我感到好像下一秒就要吐出来了。

    就在我紧绷双膝防止跪倒的时候，另一个声音传入我的耳朵。

    是蒸汽机的轰鸣声。当然，虽然大部分的能源应该是来自于魔力，但这古色苍然的音色与那辆列车再相称不过了。

    （……是……魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）？）

    仔细想想，其实没什么好奇怪的。

    列车之所以会停下，是因为被腑海林（Einnashe）之子包围而迷失了前进的方向，现在既然我们已经做好了路标，那么列车立刻重新启程也属于正常情况。考虑到列车的速度，应该要不了多久就会经过这一带了。

    不仅如此，事态又再次向着意想不到的方向展开了。

    大地上出现了龟裂，并且瞬间就扩散到我们脚下。

    “地面要……！”

    “哈，到底只是区区怪物的分身。灵脉（Ley Line）的支配权被夺走后，这么快就撑不住了吗。”

    赫费斯提翁牵起了嘴角。是因为自信于能够全身而退吗。不过确实，既然拥有那个神威车轮（Gordias Wheel），那从这正逐渐崩毁的森林中脱身应该是轻而易举吧。

    但我没有这样的手段。

    也就是说——

    （——成败在此一举了。）

    我对自己说道。无论怎样的方法都无法在她这样的战士面前奏效第二次。能够做到的事并没有改变。我要做的仅仅是将其浓缩在一刹那间。

    瞬息间，响声与破坏仿佛都停止了。

    时间被无限地延伸，凝固在我与女战士之间。远处的悬崖上传来了积雪崩塌的声音，但这没有让我产生丝毫动摇。

    （雪崩……）

    恐怕是因为地形开始崩溃了吧。

    意识还在注意着战斗环境的变化，但这已经与我无关了。存在于这里的，只有我和自称是赫费斯提翁的女战士。

    ——“你应用你的肉身去摹写的英雄是、”

    耳边响起了在故乡听到过的话语。但在此刻，就连这句话都被我所遗忘了。这可能还是第一次吧。

    我的生命只存于现在。在这穷途末路的时刻，我彻底地领悟到，无论过去还是未来，都不过是生命的附属物而已。既然眼前的女人是马其顿的战士，那么她的人生也理所当然的是这样度过的吧。对未能知晓的土地怀以希望，名为“真正的荣光存于彼方（το φιλοτιμο）”的思想，或许也是那生命易逝的时代的产物吧。

    “……啊啊，很不错。”

    女人扬起了嘴角。

    “我本以为在这个时代，战士已经灭绝了，但你却有着不错的资质。在你的身上，能看到于生与死之间渴求着生的光芒。”

    “我也知道。”

    我回答道。

    “……我也知道，比起这种光芒，师父的痛苦要有价值得多。”

    “还真是伶牙俐齿。”

    女战士（赫费斯提翁）笑道。

    白雪喷溅开来。我踢向地面，余波将周围的雪块震开了。

    奔跑。

    拼尽全力地加速。

    过度集中的精神甚至无法认知风景的颜色，我将全身所有的力量都压缩于这数秒。

    在决出胜负前，能让我攻击的机会，仅有一次。

    么，我应该选择的是——

    “亚德，解除第一阶段应用限定！”

    “嘻嘻嘻嘻嘻嘻！真拿你没办法咦嘻嘻嘻嘻！”

    死神之镰(Grim Reaper)在我手中分解，表面像魔方一般回旋&#8226;展开。将在内侧暴动的魔力诱导至新的形状。

    破城锤。

    除本体于尽头闪耀之枪(Rhongomyniad)外，亚德所拥有的破坏力最大的形态。

    高高举起的破城锤喷出了魔力之炎。师父曾信誓旦旦地保证过如果换算为从者的技能，可以匹敌D级的魔力放出的这份猛威一口气向着赫费斯提翁冲了过去。

    挡下这一击的赫费斯提翁的剑发出了悲鸣。

    “这、是——”

    她瞪大了眼睛。就算是赫费斯提翁，也不能对破城锤的魔力放出不屑一顾。这也难怪。支撑着刚才那魔力放出的可是真正的宝具。

    我进一步驱动着魔力。

    即便体内的魔术回路发出哀嚎，我也依旧一心一意地回转着魔力。将此身化作为此而存的齿轮（System）。能在数秒间与赫费斯提翁不相上下的威力，经由从破城锤背部喷射出的魔力加成，砸向了女战士的身体。

    反动力将我的身体高高抛起。

    “成了——！”

    我的目标正是这反动力。

    我跌跌撞撞地奔跑在逐渐崩塌的悬崖上，不一会儿，漆黑的列车出现在眼前。

    （——魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）——！）

    “Miss&#8226;格蕾！”

    远远地听到了喊声。好像是梅尔文。

    “格蕾小姐！”

    又响起了一个少年的声音。

    考列斯&#8226;弗尔维吉。他明明可以不用操心我的事，专心照顾师父。

    戴着眼镜的少年（考列斯）从敞开的车门中伸出手来。我也注意到有一股巨大的压力随着列车一起从远处接近。

    是刚才感知到的雪崩。

    仿佛是在追赶着列车一般，大规模的雪崩向这边袭来。

    但我还是没有停下脚步。既然无路可逃，那就只有在被雪崩掩埋之前登上魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）。据我目测，列车应该能勉强逃出雪崩的范围。

    我使劲踩在正在崩塌的悬崖上，将所有的力量灌注于最后的一步。

    （要抓住——）

    我伸出手。

    拼命地伸出手。

    距离探出身来的考列斯越来越近。卡拉柏和伊薇特好像也在他身后。看来他们全都平安地赶上列车了。虽然感觉列车没有再次停下过的迹象，不过他们都是魔术师或圣堂教会的人，要登上列车应该不成问题。

    （——要抓住——！）

    考列斯与我的指尖相碰了。

    突然间，起风了。或许这就是腑海林（Einnashe）之子最后的意气。本已枯萎的死之枝拉住了我的身体。那并不是什么剧烈的动作，但对于精神高度集中的我来说，几乎是致命的接触。

    “——唔？！”

    用死神之镰(Grim Reaper)将其斩断，也已经为时过晚。

    眨眼之间，魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）驶过我的身旁，坠落而下的身体被雪崩吞没了。纯白色的重量仿佛要冲刷一切一般。自己也将成为它的一部分吧，在那压倒性的迫力中，这样讨厌的想法不受控制地浮现在脑海中。

    “……格蕾小姐……！”

    考列斯的喊声远远地，远远地，回荡着。

    ——我的意识在此中断了。

 第五卷 魔眼搜集列车 下 第二章

    1

    ——就在几分钟之前。

    空气在静静地流动着。

    因为潜入的寒气，空气的流动非常迟缓。虽然屋里点着暖炉，但终究无法抵抗从冰雪林中扑面而来的寒潮。不仅是这间屋子，整列魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）仿佛都在渐渐地被冻结起来。

    银发的少女正蜷缩在这个房间里。

    奥尔加玛丽&#8226;亚斯密雷特&#8226;阿尼姆斯菲亚，天体科君主（Lord）的女儿。

    她的身边整洁得甚至有些残酷。如果是不知情的人，根本无从发觉这里曾经是命案现场。地毯和床自不必说，其他有备份的家具也全部进行了更换。被害者特莉夏&#8226;菲洛兹的无头尸体也在施加过防止魔术刻印腐败的保存魔术之后被安置在了货车里。

    然后，

    “……果然不对劲。太奇怪了。”

    少女喃喃自语道。

    她一直都在房间里进行调查。

    当然，是在各项清扫工作结束之后。布置整齐的房间中几乎没有能够藏东西的地方。即便利用现代科学来进行调查，应该也找不出什么有用的线索。然而，少女却一遍又一遍地仔细检查着这个约占整节客车一半大小的空间。

    促使她这样做的，并不是什么大不了的理由。

    只是非常琐碎的，单纯的直觉。在告别了埃尔梅罗Ⅱ世一行人之后，没有其他去处的她回到了自己的房间，就在进门的那一刻，感到了些微的——若有若无、仿佛绒毛一般的违和感。

    但在这样一间毫无遮掩，甚至连一道血痕都没有留下的房间里，她的行为就像是强迫症在作祟一样。比起执着更像是在钻牛角尖。实际上，因为精神上的疲劳，少女的眼睛周围已经浮现出了淡淡的【黑眼圈】。然而，这并没有折损她那美丽的侧颜，略显憔悴的脸颊反而为少女平添一种难以言喻的魅力。虽然很罕见，但有这样一种人，只有不幸才能凸显出他们的美好品质，而这名少女或许也拥有着与他们相似的气质。

    又或者，这是一种对魔术师而言的杰出才能。单纯地追寻着自己的信念，无论在他人眼中那是多么疯狂，这正是数千年来都在回避着俗世的正确的魔术师（非人）的存在方式。

    出身于君主（Lord）一族的她，一味地寻找着只有自己感觉到的违和感——

    “呀！”

    突然，列车发动了。

    因为惯性她差点摔倒，同时，奥尔加玛丽皱起了柳眉。

    “——好痛。”

    说着，她把手缩到了胸口。

    “列车动了？发生了什么事？不对，比起这个……”

    少女将视线投向虚空中。

    那里什么都没有。只有冰冷的空气在流动着。即便如此，在她小心翼翼地将手伸过去的时候，感受到了古怪的疼痛，少女开始像在触碰一般慢慢地移动手指。

    “这个坐标上有术式？不是地板或天花板，而是施加在与列车的相对坐标上吗？但如果是这样的话，那就算是那个惹人厌的君主（Lord）也应该早就发现了……”

    说到这里，另一个事实摆在了奥尔加玛丽眼前。

    “……在对我的魔术刻印起反应？”

    似乎是在要摔倒的那一瞬，她无意中驱动魔术刻印来进行“强化”。阿尼姆斯菲亚的刻印中的一部分现在已经移植到她身上了。正是对那被启动的魔术刻印起了反应，被隐藏的术式才浮现了出来。

    否则就算是她，大概也无法发现吧。

    （……这里恐怕是、）

    如果特莉夏死前是坐在椅子上的话，那这个位置应该正好在她的胸前。

    奥尔加玛丽将手指抵在虚空中不可见的魔法阵上，眯起眼睛。

    “我见过这个术式。没记错的话……”

    白皙的手指在空中不断摸索着。看上去似乎是在试图回忆起某种并非记在心中，而是记在那指尖上的东西。

    （特莉夏出身的菲洛兹家……是接受了阿尼姆斯菲亚分株的家族……）

    是关于魔术刻印的事。

    时钟塔的元老家系有时会为了扩张自己的势力，将魔术刻印进行分株。分株这一行为本身也存在多种模式，而菲洛兹家是属于最上级的——也就是直接移植了阿尼姆斯菲亚源流刻印的一小部分的家族。

    因此，一直以来阿尼姆斯菲亚都对菲洛兹家报以极大的信任，时至今日，现当主奥尔加玛丽的父亲也依旧十分看重特莉夏&#8226;菲洛兹。而在家庭教师这一身份上，特莉夏与奥尔加玛丽的关系绝对说不上和睦，在没能完成预定进度的情况下，用教鞭打手心是家常便饭，但特莉夏对阿尼姆斯菲亚的忠诚确实是无可置疑的。

    “……”

    手指停在了空中。

    她回想起特莉夏的魔术属性是非常稀少的虚数属性。被视为存在着无的虚数空间，是某种类似于次元口袋一样的东西，落入其中的事物将不受时间与空间所影响。

    能够对这个次元口袋进行干涉的人，是由最开始的术式决定的。特莉夏曾经说过，虽然基本上都会设定为同样拥有虚数属性的人，但根据情况可以变更为其他更加不同的条件。

    “……如果是利用魔术刻印进行限定的话，会和同系统的阿尼姆斯菲亚的刻印共鸣应该也不奇怪……？”

    那就像是锁一样。

    当然，既然是锁，那么通常都会设定为让他人无法打开，但如果特意放宽限制，应该也可以用于和他人交接物品。假如特莉夏是出于某种意图而对虚数空间进行设定的话，那会是什么呢……？

    奥尔加玛丽慎重地移动着手指。

    在大约转了半圈之后，她的动作停住了。

    “卡住了。接下来多半是要输入密码了吧。……特莉夏应该会选择能让我猜到的语句……”

    她对自己说过最多次的那句话浮现在脑海中，一时间，奥尔加玛丽的眼睛润湿了。

    最终，从她的双唇中咏唱出了简短的咒文（密码）。

    “……小笨蛋玛丽。挺胸抬头。”

    弯曲的指尖上凝聚起魔力，像钥匙一般又转了半圈。瞬间，虚空中有什么东西反转了，吐出了被吞入内侧的物体。

    咚的一声，伴随着沉重的声音，【那个东西】掉了下来。

    奥尔加玛丽的眼睛瞪大了。

    “什、什么……”

    她竭尽全力抑制住自己的悲鸣。

    就算生于时钟塔的君主（Lord）一族，又刚刚在这辆列车上遭遇了随从被人杀死的事件，她也做梦都没想到过眼前会出现这样的一幕。

    “这是怎么回事啊……！不对劲，这太奇怪了！到底发生了什么！告诉我啊，【特莉夏】！”

    她终于忍不住放声大喊道。

    就在这时，响起了什么声音。

    回过头去，她看到黑色的物体在房间的角落里活动着。奥尔加玛丽注意到，那不断蠕动着的东西是一群聚在一起蜘蛛。同时她也意识到，这自然不是普通的蜘蛛，而是某种由魔术师所操纵的使魔。

    （——有人在偷看？！）

    在她感到震惊的同时，房门吱的一声打开了。

    虽然她锁了门，但既然这些蜘蛛能够潜入，门锁被撬开也没什么好奇怪的。客房的门锁都只是常见的物理锁而已。对于有一定水平的魔术师来说，开这种锁并非难事。

    “嗨，不好意思啊。”

    花哨男走进房间摘下帽子，毫无诚意地道歉道。

    是让玛利奥&#8226;斯皮内拉。印象中这个男人还自称拥有个叫什么让玛利奥的ZOMBIE COOKING之类乱七八糟的冠名节目。那群蜘蛛就是这名魔术师的使魔吗。

    “我想你已经知道了吧，从前一阵儿开始我就让它们帮我四处监视了。啊呀呀，这要是换我肯定就找不着了，贵府的随从真是留下了个不得了的礼物啊。”

    身穿白色西服的男人耸了耸肩，声音中带着些惊讶。

    在他的身后，还有一人——

    “是啊，真是太好了。”

    那人似乎点了点头。

    对于奥尔加玛丽来说，这个人要可怕得多。

    “您为我找到了呢。不愧是将要继承天体科（阿尼姆斯菲亚）之名的人。”

    法政科的魔术师&#8226;化野菱理露出了欣喜的微笑。

    2

    我睁开眼睛，发现自己正躺在地上。

    身下是凹凸不平的石地。

    滴答，响起了水滴落下的声音。我茫然地追逐着那水滴滴落在岩石表面上声音四散而开的感觉。

    （……是山洞……？）

    察觉到模糊的视野角落中那个的人影，我全身的神经都沸腾了起来。

    虽然试着想要站起来，但双腿却使不上力气。是因为刚才的魔力放出吧。在本来就难以聚集魔力的冰雪林中，将精气（Od）消耗至极限这一行为必然会招致的报应，现在正在腐蚀着身体。

    即便如此，我还是叫出了那个人的名字。

    “赫费斯提翁——！”

    马其顿的女战士现在正跪在洞穴之中小小的篝火前。

    女战士毫不在意我的喊叫，为火焰添加着柴火。

    “醒了吗。”

    她看都不看我一眼，只是这样说道。

    我突然反应过来，查看了一下自己，发现身上几乎还是干的。看来是在身上的积雪融化之前，有人帮我掸掉了。

    我能猜到到底发生了什么。

    “为什么要救我。”

    “你是战士。”

    女战士依旧盯着火焰，对我说道。

    简洁，快速。仿佛从一开始就看穿了我的疑问一般的回答。

    “所以，不能让你死在意外事故中。战士应该尽可能的死在战场上。我不会对你做什么的，放心吧。”

    赫费斯提翁无比自然地说道。

    就像是在回答一加一等于几一样。考虑到在战场上哪怕是一瞬间的踟躇都可能会招致死亡，或许在她生前所处的环境中像这样单纯的思考才是被人们所尊敬的。

    虽然我暂时还是绷紧了神经，但最终她也没有表现出要攻击我的迹象。

    “……”

    我慢慢地坐了下来。

    调整呼吸，努力思考。从精气（Od）的消耗情况来看，失去意识的时间应该不是很长。大概有数十分钟左右吧。列车现在行驶到什么地方了还不知道。能否再次会合吗。假设无法会合的话，我该怎么向他们报平安呢。

    但我只感到越来越急躁。

    完全思考不出结果。身体像落入了冰窖一般，冷汗止不住地流。

    （如果师父在的话……）

    或者至少如果能有弗拉特或斯芬在身边的话，心情也会轻松不少。

    留在列车里考列斯在做什么呢。虽然梅尔文最后赶上列车了，但他的身体没事吗。在那之后师父的情况有好转吗。

    （……不行。）

    就算考虑这些也没有意义。

    现在还有别的事等着我去做。我必须找出只有我才能做到的事。既然现在是我在这里，我就必须想出我能办到的最好的情况。

    （我能办到的是……）

    我瞟了一眼女战士。

    尽管她只是静静地坐在篝火旁，但那份存在感也几乎能将我压垮。每个英灵都是这样吗。还是说她是特殊的呢。无论如何，我能够带回去的东西是……

    经过冥思苦想之后，我选择了这个问题。

    “……你和师父当年召唤的英灵，是什么关系呢？”

    我没有直接说是伊斯坎达尔。对于将这个名字说出口这件事，我感到非常忌惮。

    在充满紧张气氛的洞窟中，我的话语产生了回声。直到四周再度回归寂静之时，女人才终于开口道。

    “还以为你想问什么呢。”

    女英灵呵呵笑了。

    “什么关系？你问什么关系吗？啊啊，以前就经常有人问我这个问题。没想到事到如今成了这种身份，居然又有人来问我。”

    赫费斯提翁耸了耸肩，牵起了嘴角。

    尽管这样说着，但在火光的照耀下，她的侧颜看上去似乎很愉快。虽说我这个没什么朋友的人的眼光可能不是很准。

    她眯起眼睛，像是在对洞窟中的黑暗诉说一样。

    “最开始，是【那人】的母亲让我去监督他的。”

    “母亲，是吗。”

    这个突然登场的人物让我有些惊讶。

    当然我也很清楚既然要询问生前的事，自然就会出现不知道的人，但我完全没有想到会提到母亲。目前为止我所知道的伊斯坎达尔——历史上最接近称霸世界的人之一，这样的身份与母亲的联系可以算是一个盲点。

    “哼。因为为了那家伙不停地在战场之间奔波，还被一些多事之人误以为是他的情人了。多亏了他们，可是平添了不少烦恼。明明那家伙开始嚷着什么宙斯的加护以后就眼见着变成了一只毛熊，当初可爱的模样也是一去不复返。”

    “……是这样、啊。”

    为什么呢。

    不知为何，她的话让我感到有些安心。就像是看到石子滚进了大小正好的凹槽里一样，毫无理由的情绪。

    女英灵接下来的话语，打断了这份安心。

    “但是，再也没有别的王能像他一样了。”

    她满怀热情地说道。

    好像是被烈焰感染了一般，赫费斯提翁的语气非常激动。甚至让我产生了眼前的人已经化为火焰的错觉。燃烧了两千年，从未熄灭过的人型火焰。焰之意志。

    “不管是大远征，入侵埃及，与大流士三世的对决，还是在印度密林中的斗争，全都让人心潮澎湃。就连最后在恒河决定撤军时，激情也不曾衰减。就算因病倒下，伟大的王也在驱使着我们继续前进，去看那世界尽头之海。他的话语是那么的热血，那么的闪耀，也是那么的折磨人。就连太阳的热量在那人面前也不值一提。他让我们的每一个细胞都沸腾了，我们就这样情不自禁地前进着。情不自禁地呐喊着，跨越了万里征程。将生命之火燃烧到极致，就算有人在燃烧殆尽后倒下了，也依旧毫不动摇地前进。”

    赫费斯提翁的火焰燃烧得更加猛烈了。

    仿佛要将这微不足道的洞窟化为灰烬一般。仿佛要让往日的千军万马浮现在这狭小的地方一般。然后，带着数倍于这样一份热意的疯狂，她断言道。

    “我是那家伙的第一心腹。这一点我绝不容任何人否定。”

    “……”

    【不一样】，我想道。

    我多次听到过师父——直接或者间接地——谈论那名英雄。那温柔而又遥远，仿佛呼唤着彼方般的话语，已经成为了我心中的宝物。

    但是，在那之中饱含的感情与眼前的女子截然不同。

    现在的她，对了，和昨晚与师父初次相见时一样。不留反驳余地地否定师父，蹂躏师父时的她。没错，她并不是在谈论谁。绝对不是。那应该说是绝对性的概念。就好像谈及自己神明的信徒的——

    “——”

    还是说，这就是其本质吗？作为万民的象征统领种种期望，并以自身作为万民之道标的王者，被部下如此歌颂本就应该是如此理所当然吗？

    应该，很接近。

    就算断定是一样的，绝大多数人应该也都会赞成。

    然而，我却感到有什么……非常细微，但又像是尖刺一般的违和感。这种感觉戳弄着我的内心，让我无法无视。

    “但是，你、”

    那种感觉擅自撬开了我的嘴。

    在梦中见到的光景。那扭曲的碎片绝非现实，但也并非我的妄想。女人在空无一物的世界尽头之海呼喊的身影，震动了我的声带。

    ——“回答我，伊斯坎达尔……！”

    “为什么会孤身一人责备着伊斯坎达尔呢？”

    “……”

    如同【沉默在回响】一般的错觉。

    沉重的压力笼罩了山洞。从她内部散发出的某种庞大的不明之物，打压着我的精神。仿佛被台钳固定住了一般的恐惧，压榨着我的心肺。

    “……赫费斯提翁……小姐？”

    “你看到了什么？”

    我联想到了蛇。

    从她双唇中钻出的声音像寒冰一般，与刚才截然不同。金银妖瞳（Hecterochromia）牢牢地盯着我，那目光在拒绝任何借口。就在我反应过来刚想要挣脱的时候，她以魔眼命令道。

    “【回答我，你看到了什么】。”

    强制的Noble Color。

    “……在梦里……你……”

    她的魔力操纵着我的喉咙，编织出语言。

    “……在遥远的……海边，孤身一人喊着……这种东西……就是你想要的吗……为什么……没有舍弃……”

    身体背离了我的意志，回答被强行榨取。就算想像之前那样冲洗魔术回路，亚德也不在启动状态下。

    “回答我，伊斯坎达尔……”

    回答完这句话，我终于从咒缚中解放了。

    她的命令结束了。

    “啊啊，我早该注意的。原来你是一种巫女吗。看来还特别擅于凭依之术。”

    赫费斯提翁的声音听上去就像冰与铁在摩擦一般。如果是意志薄弱的人，可能因此就会放弃自己的生命。从那声音深处渗出的敌意，就是有着如此的毒性。

    “但我说过不会在这里对你出手。马其顿的战士绝不会违背自己的承诺。”

    说完，她慢慢站了起来。

    转过身。

    连皮革与石地摩擦的声音，听上去都仿佛利刃一般。有类似打火石的气味钻入鼻腔。

    “等你恢复了就离开这里吧。就是不知道还能不能追上那辆列车。”

    伴随着脚步声，她的身影从洞窟中消失了。

    过了几十秒，身体才从她的震慑感中解放出来。我抑制住现在还在颤抖的身体，又花了几分钟才强行站了起来。尽管很想再休息一下，但那样做的话想必就会彻底无法与师父会合了。

    走出山洞，外面已经是天翻地覆了。

    之前那冰天雪地的魔性之地就像是海市蜃楼一般消失得无影无踪，只有郁郁苍苍的树林在迎接着我。虽然太阳还高挂在空中，但树林中还是一般昏暗，根本无从判断魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的行迹。

    “怎么办……”

    我揪住胸口。

    这时，指尖碰到了斗篷中的某样东西。

    *

    “顺利通过了，吗……”

    车掌坐在驾驶席上，缓缓地呼出一口气。

    如果有认识他的人看到这出于安心的叹息的话，大概会目瞪口呆吧。因为他可是比齿轮更加精准的，为了列车的运行而献上一切的存在。

    “也预想过万一腑海林（Einnashe）的本体出现……不过看来是杞人忧天了……”

    “真是太好了。”

    主持人也微微点了点头。

    先不论孩子，假如腑海林（Einnashe）的本体出现的话，它的规格是能与他们离去的主人相匹敌的。他们就算拼上自己的性命也绝对要守住这辆魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）。因为这是被留下来的人唯一的使命。

    车掌又坐了一会儿之后，像是树木被连根拔起般站了起来。

    “虽然耽误了不少时间，但还是要等等后续的客人们。”

    通常来说，现在正是常客们送来使魔的时段。就算自己没有中标，了解各种魔眼落入何人手中也是对在魔术师的世界中生存来说重要的情报。

    但是，现在列车刚刚从腑海林（Einnashe）之子中脱离。虽然有所准备，经常惠顾的魔术师也只来了一半左右。

    主持人也点了点头，似乎是对情况有所了解。

    “另外还有一人未能从腑海林（Einnashe）之子中归还。”

    “应该感谢主的加护让牺牲者没有出现更多。虽然或许那并不是她所信奉的主。”

    车掌严肃地宣判道。

    这便是经营这列魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的人作出的结论。

    3

    “……不愧是魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）。只要找到了灵脉（Ley Line），区区腑海林（Einnashe）之子根本不是问题。哎呀呀真是有趣！没想到居然能亲眼见到这么让人兴奋的情景！”

    梅尔文仰望蓝天，发自内心地感慨道。

    这里是草原。

    在冬日里依旧绿意盎然的各种杂草中夹杂着刚刚开始枯萎的紫红色的石南花。这个地方似乎最近被人修整过，斜坡上能看到开发过的痕迹，不过应该也只是最初期的措施，除此之外就再没有其他人的气息以及建筑物了。

    列车正停在这片草原上。在车尾部，白发青年高举小提琴箱，激动地颤抖着。

    自那之后，魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）又行驶了十分钟左右，然后在这里停下了。看来应该是正如梅尔文所说，在他们看来腑海林（Einnashe）之子已经不构成威胁了。

    而同样坐在货车车尾部的考列斯则心神不宁地不断向列车开来的方向张望。

    梅尔文似乎刚刚注意到他的举动，慌张地回过头去。

    “啊，不是，关于Miss&#8226;格蕾的事我也觉得很遗憾的！但是你想嘛，她看上去也挺坚强的不是，一两场雪崩不会把她怎么样吧？！就是会合困难了点！”

    “您不用解释了。梅尔文先生是个彻头彻尾的魔术师这一点我已经十分清楚了。”

    考列斯叹了口气。

    通过之前的交流，他已经多少了解到眼前的青年是那种会因他人的失足而喜悦的类型了。和埃尔梅罗Ⅱ世的义妹莱妮丝——这名义妹貌似也是经历过各种各样的派阀斗争——有着相同的性质。不过，却似乎又有一些不同之处。

    举例来说的话，就是目的与手段。那个莱妮丝是为了享受别人的纠葛与苦恼，而以接触他人作为手段，与之相反，这名青年的目的似乎在于观察人类这件事本身，因此也同样深爱着生于其中的悲剧。

    “……”

    考列斯花了几秒钟来摆脱这样的想象。

    另外，别在青年胸前的手帕现在已经被染得像玫瑰般鲜红，这是他又再次吐血了的证据。逃脱腑海林（Einnashe）之子后，他喝下补血剂然后趴了一会儿，没想到没过几分钟就再次雄赳赳气昂昂地站了起来。

    “不过我本来还以为这些铁路都是老早以前就铺设好的呢，但是既然列车迷失了灵脉（Ley Line）就无法前进，那就说明之前并没有这些铁路。是刚刚才形成的吗。还是说只有在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）抵达灵脉（Ley Line）的时候才会从世界的里侧浮上来吗，对于这个问题我真的很感兴趣！如果以此为题出版一篇论文的话，感觉妈咪会夸奖我呢！”

    青年俯视着铁轨，认真地陈述着感想。

    此外，还有几只好像是使魔的身影出入列车，这些恐怕就是伊薇特之前所说的晚到的客人吧。就像之前说过的那样，没有一开始就上车的魔术师基本上都对魔眼拍卖会不是太上心，现在看来除梅尔文以外的人最多就只是派使魔来参加而已。

    其中的大部分都被考列斯没有进去过的第三节车厢吸进去了。貌似那里就是使魔们待机的地方。

    “……魔眼拍卖会是在晚上吗。”

    汽笛伴随着梅尔文的自言自语响了起来。

    “让诸位久等了。规定的时间已到，现在发车。”

    在广播声中，烟囱吐出黑烟。

    列车启动了，并慢慢地开始加速。实际上，这辆列车所使用的动力多半来自于魔术或神秘，而非纯粹的蒸汽装置。考列斯看着渐渐远去的风景，表情不可抑制地扭曲了。

    “格蕾小姐……”

    但就连他的声音也在车轮下化为碎片。

    列车碾过所有的思念与祈愿，不断加速着。

    就在下一个瞬间。

    “来了！”

    他的表情再次焕发出光彩。

    在山坡上。少女从山坡滑了下来，追逐着已经出发的魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）。

    *

    我意识到魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）已经出发了。

    为了减少风压，我俯下“强化”至极限的身体。大概是因为冰雪林消失了的缘故，“强化”的效果比之前要好得多，然而以这个速度依旧无法赶上列车。

    因此。

    （……这次一定！）

    “亚德！解除第一阶段应用限制！”

    我奔跑着解放出亚德。

    新的限定形态“大盾”。我把它当做雪橇坐了上去，接着让大盾的正面一口气放出火焰。一边在心中向着被魔力之炎灼烧的草原道歉，我一边在剧烈的加速中蜷起身体。

    飞向了空中。

    大盾画出一道抛物线，撞向货车。

    “格蕾小姐！”

    考列斯好像咏唱了什么咒文。

    就在撞击的一秒，从侧面吹来一阵风，接着下一个瞬间，我与列车猛烈地相撞了。但至少我还能保持清醒。看来是考列斯随机应变施展出的风魔术，帮我减轻了撞击的力度。

    我扒住货车的外壁，虚弱地低下头。

    “不、不胜感激。”

    “哈哈，太好了……”

    考列斯倚在栏杆上，露出一口白牙。

    “太好了……你能赶上……”

    “……嗯。我赶上了。”

    我将大盾形态的亚德变回原本的封印形态收回到固定器（Hook）中，小心地沿着墙壁移动到考列斯他们所在的车尾部的连廊。然后，对另一个现在正呆呆的张着嘴的人露出微笑。

    “梅尔文先生。”

    “……啊、啊啊。Miss&#8226;格蕾。真亏得你没事啊。话说你居然还能找到列车的位置。”

    在一脸茫然的青年眼前，我把手伸入口袋中。

    看到我从口袋里掏出来的皱巴巴的纸片，两人瞪大了眼睛。

    “这个……是梅尔文先生的邀请函。对不起，忘记还您了。”

    那时，邀请函散发出了微弱的光芒。

    就是那道光为我指明了列车的方向。这样的功能恐怕是给那些在半途上车的乘客们准备的吧。偶然间从昏倒的梅尔文手中拿来的邀请函，将我从那个山洞一路指引到了这里。

    “哈哈，那还真是万幸啊。”

    说着，梅尔文挠了挠自己的额角。

    然后，我终于忍不住问道。

    “那个，师父怎么样了！”

    考列斯连忙安抚慌张地凑过来的我。

    “他没事。刚才一离开冰雪林，情况就稳定下来了。虽然还没有恢复意识，但应该马上就能好转了。”

    “这样、啊。”

    我瞬间失去了力气，就这样瘫软到地上。自从离开那个洞窟，我就一直在“强化”的状态下奔跑，现在看来随着紧绷的神经放松下来，身体在同时也迎来了极限。这与其说是单纯的疲劳，更像是在更加内在的部分，连骨头都被抽走一样的感觉。

    “咦嘻嘻嘻嘻！咋地脚软了吗！话说你那么粗暴地用老子也就忍了，可往盾上坐你还当不当老子是个匣子——”

    “嗯，是不是有人在说话？”

    “……听、听错了吧。”

    我冲疑惑着的梅尔文摇了摇头，并悄悄甩了甩右手。然后无视了那含糊不清的惨叫声。不过，身体依旧还是使不出力气，看样子要站起来还得再等一些时间。

    这时，温暖的手指握住了我的手。

    “欢迎回来。”

    考列斯将我拉了起来。

    “……是。我回来了。”

    “去看看老师的情况吧。”

    “好。”

    我坦率地扶住少年的肩膀。

    就在我们慢慢前进着准备走进货车的时候，新的气息出现在黑暗之中。

    “哎呀，就说感觉又有谁上了车，幸好来看了看。”

    身着鲜艳的民族服装的女子说道。

    如同被梳理过的夜色一般有光泽的黑发，淡朱色的双唇。她衣冠楚楚，但每一步却都能悄无声息。那凛然的气度，现在比任何魔术与神秘都要可怕。

    化野菱理只是露出美艳的微笑。

    “有何贵干。”

    “希望诸位能赏光前往待客车厢一聚。”

    她用邀人去喝茶一般的语气说道。

    然而，眼前的人绝不可能对我们发出这样的邀请。

    “……这是、什么意思？你有什么打算？”

    “这也是无奈之举。虽然并非我的角色，但平时做这份工作的那位先生现在似乎还在睡懒觉，只能暂且由我来【假扮一下侦探】了。”

    法政科的魔术师&#8226;化野菱理嫣然一笑，宣言道。

    “毕竟要指出凶手，就是得全员到齐呀。”

    4

    我们一行人看样子是最后到达的。

    伊薇特&#8226;L&#8226;雷曼——魔眼之少女。

    卡拉柏&#8226;弗朗普顿——圣堂教会的神父。

    奥尔加玛丽&#8226;亚斯密雷特&#8226;阿尼姆斯菲亚——天体科（阿尼姆斯菲亚）的继承人。

    梅尔文&#8226;威因兹——调律师。

    让玛利奥&#8226;斯皮内拉——前电视台的魔术师。

    化野菱理——法政科的魔术师。

    接下来是魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的主要工作人员。

    车掌罗丹。

    拍卖会主持人蕾安卓。

    连我在内共计九人。减去梅尔文，再算上师父、考列斯和过世的特莉夏的话，就是最开始时搭乘魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的成员。

    （……）

    铺在地上绒毯过于柔软，感觉连脚踝都要被吞没了。并排摆放的茶几上准备了精致的糕点和红茶，这才让我反应过来现在还只是过午时分。短暂的昏迷完全扰乱了我的感觉。从早上开始的这半天里发生的事，实在是太多太多了。

    在其中一张茶几旁，一支白皙的手臂正在挥舞着。

    “你可回来啦，小格蕾！”

    伊薇特向我们喊道，连那耀眼的粉色双马尾都在随之左右摇晃。

    “人家就知道你绝对会回来的！”

    “……呵。刚才在说，老师内弟子的位子说不定要空出来的人是谁来着。”

    “人、人家才没说……等等，神父先生？！”

    伊薇特转过头去，呆呆地看着坐在旁边的卡拉柏。听到这名认真耿直的神父开玩笑，我也吓了一跳。在短短不足一小时的时间里生死与共之人的，出人意料的一面。

    看到神父清了清喉咙，伊薇特嘻嘻一笑，然后再次向我搭话。

    “不过，能从那场雪崩中逃出来你也真不容易呢。”

    “怎么说呢……算是运气吧……”

    是英灵救了我这样的事实在不好说出口，更何况对方还是在昨天以性命相搏的敌人。以我那糟糕的沟通能力，怕是花一整晚也解释不清楚。

    神父也目光一转，询问我道。

    “埃尔梅罗的另一个徒弟呢。”

    “您说考列斯同学的话，现在正在照看师父。是他说这边还是由我来参加比较好的。”

    在到达这里的途中，我们顺路回了一趟客房。正如考列斯所说，师父还没有恢复意识，但脸色已经好了很多。光是这样我的心里就已经放下了一块大石。想到自己在那片冰雪林中的战斗并没有白费，我感到喜不自禁。

    “谢谢您带我们脱离腑海林（Einnashe）之子。”

    “我一开始就说了，我是为了自己才提议的。你不必道谢。……不过，还是祝你的师父早日康复。”

    “谢谢。”

    道过谢后，我转过了身。

    我还有话想对另一个在待客车厢里的人说。

    我深吸一口气，然后向她走去。

    “奥尔加玛丽……小姐……？”

    “……”

    银发的少女没有抬头。

    她始终低着头，在她的脚下，放着一个旅行包大小的箱子。虽然这个箱子让我莫名的有些好奇，但现在还是眼前的人更让我在意。

    “奥尔加玛丽小姐。”

    “别理我。别跟我说话。”

    少女别过头去。我怕再进一步冒犯她，但又觉得不能就这样放着她不管，正犹豫间，她先开口了。

    “……你师父怎么样了？”

    “托你的福已经稳定下来了。现在考列斯在照看他。”

    和刚才与卡拉柏进行的对话差不多。

    明明师父与这些人的接触并不多，却奇妙地被他们在意着，或许这就是那个人所独有的特性吧。我想正因为师父是这样的人，所以现在我才能站在这里。虽然为自己持续拼搏十分困难，但一想到我或许能为那个一脸不高兴的人带来些许的支援——带着这样傲慢的想法，我就觉得不能再踟蹰不前下去。

    “哦。”

    奥尔加玛丽嘟囔道。

    就这样对话没有再进行下去，但也丝毫没有尴尬的感觉。因为少女并没有漠视我们——师父的意思已经传达到了。

    就在我开口想要问她脚下箱子的事时，情况突然出现了变化。

    在之前的那张茶几旁，有人提出了疑问。

    “你把我们都叫来到底有什么事，法政科的。”

    听到卡拉柏提起正事，菱理像是刚刚反应过来一样一拍双手。

    “确实还没有对你们几位解释呢。因为某位先生正在睡懒觉——所以我想就由我来先假扮一下侦探的角色。站在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的立场上，应该也觉得在拍卖会之前将事件解决掉比较好吧。”

    “……是吗。”

    黑肤神父声音一冷，从椅子上站了起来。

    “您怎么了？”

    “恕不奉陪。”

    卡拉柏简短地回答道。

    “我也要回去了。”

    伊薇特也站了起来。

    “哎呀，你也要走吗。”

    “这还用问吗？你的推理是对是错，我们是不是凶手，这些事都无关紧要吧。反正对于魔术师来说厮杀就是家常便饭，还不如躲到房间里等拍卖会开始。”

    “……我同意她的意见。更何况我是圣堂教会的人。没理由听你们法政科指使。”

    毫无疑问是魔术师的发言，毫无疑问是圣堂教会的发言。

    真相与人命都没有太多的重量。无论何时都有可能去杀人或者被杀。因此回避多余的风险是天经地义，这就是他们的意思。正因为身为魔术师，所以应该没有人能否定他们的发言。

    然而，

    “……我倒是觉得不错哟！推理剧！”

    梅尔文举起手。

    魔术师们与魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）工作人员双方的视线都集中到了他身上，和我一起到达待客间的白化症青年骄傲地挺起胸膛。

    “我支持你来推理。推理剧不是挺好的嘛。可以的话我还想多体验几次呢！”

    “梅尔文&#8226;威因兹……特兰贝利奥的调律师。”

    这次是奥尔加玛丽小声嘀咕道。

    我对特兰贝利奥这个名字也有所耳闻。印象中就是伊薇特所说过的三大贵族。与巴鲁叶雷塔和巴瑟梅罗并列，在时钟塔是名门中的名门。

    或许就是因为这个名字的力量，伊薇特才在那时三缄其口。

    （……这样啊。）

    我隐约理解了师父从不提起这名友人的原因。

    简单来说，就是这个梅尔文只会站在有趣事物的一方。只要能从中感到愉快，哪怕是潘多拉的盒子也会毫不犹豫地打开，在青年身上能看到这样的个性。他对于自己的家名有着怎样的意义和效果再清楚不过了，即便如此却依旧不改那轻浮的举止，这就是这名青年。

    接着，车掌也站了出来。

    “本人代表魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin），在此事上表示支持菱理女士。对于占用诸位的时间一事本人感到抱歉，但还请多多谅解。”

    车掌还是老样子，从他的脸上看不出任何感情。他仿佛并不是在刻意板着脸，而是他的表情从一开始就不存在一样——甚至与同样面无表情的魔术师都相去甚远的感觉。

    菱理应该就是趁我们在冰雪林中战斗的时候打点好关系的吧。

    “……知道了啦。”

    “……”

    伊薇特和卡拉柏似乎是放弃了，回到了座位上。法政科和三大贵族的分家，再加上有魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）撑腰，看来继续反对下去也只是徒劳。

    菱理确认了所有人都就位之后，

    “——那好吧。”

    她如花一般行了一礼。

    “就容我从法政科的立场上，对这次的案件发表一点看法。”

    “正等着您呐，名侦探！”

    梅尔文装模作样地鼓起掌来。

    仔细想想，他的行为实在是非常自私，毕竟作为一个姗姗来迟的局外人，这出推理剧完全不会为他带来任何影响。

    “首先作为前提，我想为诸位出示几件情报。”

    菱理微笑道。

    白皙的后颈在窗外照射进来的阳光中摇曳。她的影子也在随之晃动。

    同时，在场的全员或许都产生了一种不悦的感觉。这名妖蛇一般美丽的女子，仿佛在诱导着一切的感觉。

    “就在刚才，我派往时钟塔的使魔回来了。”

    “使魔？”

    对于梅尔文的疑问，菱理微微颔首道。

    “正是，我请法政科提供了关于七年前某起事件的情报。”

    “喂喂你这人！不是说法政科没有松散到能轻易查阅不是自己负责的案子吗！这话难不成是胡诌的！”

    是让玛利奥&#8226;斯皮内拉。

    在电视媒体工作的魔术师用一如既往夸张的肢体语言发出抗议，而菱理则泰然自若地回答道。

    “确实无法轻易查阅，但在有了您提出的关联性之后情况就不一样了。”

    “……唔，反正怎么说都凭你一张嘴就是了。”

    “哦哦哦，七年前？这是怎么回事？”

    边上的梅尔文兴致勃勃地弹出头去。看样子在这群人中，只有这个奇妙的调律师毫不畏惧法政科的名号。

    “好的。诸位能允许我占用一些时间来进行说明吗。”

    菱理一边慢慢思索着一边询问道。

    我感到有些不妙。但在我想好怎么说明以前，法政科的女人就继续了下去。

    “七年前，发生过手段相同的连续杀人案。据说当时曾发现了数具无头尸体。”

    这句话仿佛在一瞬间就将我的血液冻结了。就算是在魔术师之间也被认为是无比凄惨的无头尸体，由普通人发现会是一件多么残酷的事啊。

    而梅尔文则歪过头思考了一下。

    “如果真的发生过这种事的话，我应该会记得呀。”

    “因为情报被封锁了，由我们法政科。”

    对于这个问题，菱理提起典雅的民族服装的袖子，轻巧地承认了。

    封锁情报。对于法政科而言，这就是他们的本职工作吧。正确达成隐匿神秘这一时钟塔第一使命的，第一原则执行局。

    “……这不是我的台词吗。”

    让玛利奥不满地鼓起嘴，但女魔术师却像没听见一样继续说道。

    “然而，根据刚才调查到的情报，我发现了另一件事实。”

    “嗯嗯。另一个事实是？”

    “关于此案，曾有另一个组织介入过。就是圣堂教会。”

    “——唔！”

    瞬间，车厢内产生慌乱的气息。

    自然就是来自卡拉柏。如湿润的黑曜石一般的双眸慢慢转向他，菱理对黑肤的老人说道。

    “卡拉柏&#8226;弗朗普顿。您就是当时的搜查官吧？”

    “……没错。”

    卡拉柏简短地承认了。他的嘴唇微微地颤抖着。在腑海林（Einnashe）之子中都没有见过的慌乱，现在正笼罩着圣堂教会的老人。

    “为什么一直都没告诉我们呢？”

    “随意泄露以前这些案件的情报属于违反保密义务。这是理所当然的吧。”

    黑肤的神父用生硬的声音说道。

    但是，在场者不可能全都接受他的说辞。菱理非常自然地继续问道。

    “仅此而已吗？”

    “……”

    菱理凝视着保持沉默的卡拉柏，

    “那么，继续说明吧。”

    然后，她这样说道。

    她穿过待客车厢的茶几之间，将目光投向某个位置。在几秒钟之后，我才反应过来特莉夏就是死在客车的那个位置上的。

    “这次的事件就算借助卡拉柏先生的过去视，也无法看到案发时的现场。而特莉夏女士虽然拥有未来视，但也未能保住自己的性命。换言之，从过去和未来都无法看到案发的那个瞬间。”

    菱理举起双手，如同在歌唱一般地说道。

    一只手从上而下，另一只手从下而上。这是在比拟来自于过去与未来的视线吧。当双手交于一点时，她继续道。

    “既然如此，答案就显而易见了。非常单纯——因为案发现场并不是‘那里’。”

    “啊……！”

    听到她的话，伊薇特一拍手。

    “这样啊。原来如此。确实有道理。”

    “不愧是魔眼的专家（Specialist）。理解得很快呢。过去视与未来视能超越的终归【只有】时间轴而已。因此无论怎样去看，只要不在案发的‘现场’，就会什么都‘看不到’。这也是理所当然的。如果是兼具了远视能力的那种千里眼的话情况可能会不一样，但似乎并不是这样吧？”

    我诧异地瞪大了眼睛。

    周围的魔术师们似乎也都在反刍、检验着她的推论。就算能在特定的方向上看穿时间轴，也无法穿越空间。在这种情况下，究竟会发生何种现象。

    只有梅尔文一人在悠闲地摸着下巴，频频点头。

    “嗯唔。所以到底是谁杀了特莉夏小姐呢。”

    “没错，是时候来探讨这个问题了。”

    面对这个最根本的问题，菱理轻轻转过头。

    “那么，就请另一位证人出场吧。——奥尔加玛丽小姐。”

    少女的肩头一抖。

    一直沉默不语的天体科（阿尼姆斯菲亚）的继承人听到女人的声音，努力抑制住自己的呻吟声。

    “请给大家展示一下【那个东西】吧。”

    听到她的指令，低着头的少女咬住自己颤抖的下唇。似乎是在为恐惧感到羞耻一样。她进行了几次深呼吸，然后将手伸向了放在脚下的箱子。

    最开始出现在眼前的，是金色的长发。

    当然以那个箱子的大小是无法装进人的。然而顺着金发，额头、眉毛、紧闭的双眼与鼻子逐一出现，最终组成了一张熟悉的脸庞。

    【只有脸】。

    “这是特莉夏小姐的……”

    菱理点点头，肯定了我的低吟。

    “是的。这是之前下落不明的特莉夏&#8226;菲洛兹的头颅。”

    *

    在所有人的注目中，菱理优雅地拿起了头颅。

    法政科的女魔术师美艳得如同渴求着预言者首级的妖女莎乐美。

    “……这是怎么回事？”

    卡拉柏的声音沙哑了，对于他的问题，女人沉稳地回答道。

    “她的头是被虚数魔术的术式藏起来的。我想恐怕是由特莉夏&#8226;菲洛兹本人设下的封印吧。”

    “特莉夏自己把自己的头给藏起来了？”

    简直莫名其妙。

    究竟发生了什么，才会出现这种情况。

    本以为是在死后被人带走的特莉夏的头部，居然是被特莉夏自己藏起来的。那砍下她的头的人又是谁？不，到底要怎么做才能把自己的头藏起来？又不是变戏法里的切断表演，这个头难道不是真的吗。

    因为实在难以理解，我只能呆滞地听菱理慢慢继续讲解。

    “恐怕特莉夏&#8226;菲洛兹察觉到了自己将会死于被斩首吧。因此预先在头部将要落下的地方设置了虚空口袋。”

    菱理的发言太过荒诞无稽了。但我却无法否定她。无法打断她提出质疑。我感到有某些真相在其背后。无法抑制的不安，温柔地包裹住了我的心脏。

    在发现尸体的现场，卡拉柏这样说过

    ——“在头掉下来的前后十分模糊，看不清楚。”

    反过来说，特莉夏走入房间时的情景应该还是能看到的。

    然而，掉落的头颅直接消失了。所以才会误以为是看不清吗？不对，这样的话应该还是能够看到凶手的身影才对吧？

    让玛利奥撇过头去，丝毫没有在意处于混乱中的我。

    “那，到底是咋回事？你说特莉夏察觉到自己会死是……”

    “是因为未来视吧。”

    伊薇特再次插嘴道。

    “虽然不清楚确切的时间——说不定是坐到椅子上后不久——通过未来视看到自己会死于断头。因此必须要做一些力所能及的事。那个在虚空中设置口袋的魔术应该只要一小节（One Count）就能完成吧？”

    “……是的。”

    奥尔加玛丽点了点头。

    美丽的银发凄惨地晃动着。

    “对于特莉夏来说，那是只靠意念就能施展的魔术。”

    “这可真让人羡慕啊。可惜魔术属性这东西没办法更换。”

    伊薇特伸了个懒腰，嘟起了嘴。印象中师父以前也提到过类似的话题。依存于个人的魔术属性，基本上来说就算是非同一般的神秘也无法进行干涉。正因为如此，像先代君主&#8226;埃尔梅罗那样的二重属性才显得珍贵，诸如此类。

    然后，化野菱理再次开口道。

    “啊，对了对了。在奥尔加玛丽小姐打开虚空口袋的时候，特莉夏小姐的头颅还没有死透。毕竟在虚数魔术的术式中时间是完全停止的。没错，在连写下一句话的时间都没有情况下，她可以说是选择了最棒的死前留言。你们觉得她用最后一口气留下的唯一的那个单词是什么？”

    理所当然的，没有人能回答这个问题。在鸦雀无声的车厢里，她笑道。

    “她说的是，卡拉柏。”

    过于决定性的证言。

    在场的魔术师之间涌起了冰冷的紧张。只需一句咒文——不，或许连咒文都不需要就能置人于死地的怪物们的敌意。

    法政科的女魔术师像是在挥舞指挥棒（Taktstock）一般操纵着语言。

    “卡拉柏&#8226;弗朗普顿。”

    她再次点名。

    “您所拥有的【魔眼】，应该是测定的过去视——不对，虽然无法严格区分，但应该说是依靠测定来进行的过去视吧？”

    卡拉柏惊叹一声捂住了一只眼睛。

    预测和测定。关于这点考列斯曾讲解过。未来视与过去视都分为预测和测定两个类别，前者就是单纯的人类想象力的延伸。后者则是通过自身的行动来固定时空轴的一类异能。

    “通常情况下，过去视的预测和测定往往被认为没有太大的区别。与未来不同，过去是无法改变的，因此究竟是用哪一种方式观测过去的这种问题无关紧要。但是，这终究只是在通常情况下。——对了，昨天不是有哪位提起了直死之魔眼的话题吗。据说是平等地赋予所视之物以死亡的，‘虹’之位阶的魔眼。”

    她突然改变了话题。

    直死之魔眼。在魔眼拍卖会之前的说明会上，奥尔加玛丽提到的东西。如果当时的说明没错的话，那是超越了“黄金”与“宝石”，位于顶点“虹”之位阶的魔眼。

    “虽然我无缘拜见那样的魔眼，但稍作想象的话，还是能大致推测一下其原理的。是的，那一定是究极的未来视吧。至少也应该是一种能看到那类命运力的能力。”

    “……你说那个什么直死之魔眼，是究极的、未来视？”

    菱理对卡拉柏的低吟作出肯定。

    “难道不是吗。人终有一死。因为一切都是不完美的，所以才将想要彻底推倒在重新来过的愿望埋藏在心底。而看到了那个终结并将其带到现在的这种能力，如果不是究极的未来视那又是什么呢。”

    “……”

    对于菱理的发言，我能够理解其中一点。

    因为不完美而想要推倒重来。想要不管三七二十一干脆地破坏掉。与其等待不知何时才会在未知的未来到访的终结，不如现在就扼住自己的脖子。每个人一定都这样想过。非常朴素而又昏暗的愿望。正因为朴素，所以以这个愿望作为收场的这番说明，我意外的能够接受。

    “反过来也是如此。人皆有一生。因为以不完美的状态诞生，所以为从最初就是错误而愤怒着。同样看到了那个起始并使其浮现于现在的能力，不正是究极的过去视吗。啊啊，或许在【那】看来世界就像是泡沫一样。”

    （……泡沫？）

    “你是说时空泡沫吧。”

    梅尔文插嘴道。

    “您知道吗？”

    “虽然只是科学上的概念就是了。是说在极小尺度下，物体就像泡沫的集合体一样。虽说他看到的应该不是正确的科学上的绘景，但你想说的就是类似的概念吧？”

    “我想就是您说的那样吧。”

    菱理点点头。

    我感到一股不适从喉头涌了上来。

    世界看上去就是泡沫。不知为何，这句话让我感到非常担忧。将人、野兽、树木、鱼、花、土地、岩石、水、光芒，将这一切的一切都看成泡沫会是怎样一种心情啊。在毫无分别的事物中度过每一天，这是怎样的人生啊。

    这样的话，一定会想要把自己的眼球挖出来吧。

    “……不过遗憾的是，这次的魔眼与传说中直死之魔眼不同，并没有到达那个境界。既看不到终结，也看不见起始。至多就是将预先设定好的过去的现象，在特定的时机通过认知使其重现——应该就是这样的魔眼吧？”

    菱理那恭敬有礼的语气反而让我感到一阵寒意。

    仿佛有小刀的尖端在抚摸着我的后颈。那刀刃上涂满了剧毒，就算没有留下一道伤痕，也似乎能将我连心脏都腐蚀掉。

    “测定的未来视，是将未来确定为自己所设定的未来的魔眼。”

    她如同在歌唱一般地说道。

    “那么，测定的过去视理应就是将过去确定为自己所设定的过去的魔眼。是的，既然万物的终结是‘死（停止）’，那万物的起始自然就是‘生（启动）’。这次的魔眼所拥有的能力就是让过去的现象于现代复苏。”

    啊啊，就像是推理小说中的侦探一样，化野菱理详尽地罗列。曝光。切碎。

    她就是这样的人，我想道。

    从第一次在剥离城阿德拉相遇时起，她就是这样的人。仿佛从未遗忘过一般，我找回了自己对化野菱理的第一印象。

    法政科。管理魔术师的魔术师。

    “……也就是说，那是能够再现过去发生过的事的魔眼喽？”

    伊薇特问道。

    就像是在等待着有人问出这个问题一样，菱理颔首道。

    “是的。恐怕能够从过去再现的行动是有限的。这次的情况是将预先记录下的斩击在特定的时点重放——或许就是这样的用法。比如说，像这样。”

    菱理随手拿起茶几上的小刀和苹果。

    她先用小刀横切了一下。

    “像这样对斩击进行记录，并保存下来。”

    然后，她将苹果移动到刚才小刀划过的地方。

    菱理像刚才那样再次挥动小刀，划伤了苹果的表面。

    “之后，魔眼的拥有者就可以借由观测，在任何时间利用记录下的斩击将对方切断。我所说的魔眼就是拥有这样的功能。——请问，难道不就是您吗。”

    说着，她又一次看向老人。

    “就是您吧。卡拉柏&#8226;弗朗普顿。”

    “……你说，是我、”

    黑肤的老人像是在【打摆子】一样颤抖着。在女魔术师和老人之间，仿佛有不详的诅咒在嗤笑。

    “既然拥有这样的魔眼，那么对您来说，魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）应该是一个方便的道具吧。毕竟列车是沿着铺设好的轨道前进的。”

    她的食指一挥。

    这个动作似乎是在比拟铁路。在途中，小刀闪过，切断了幻影的铁路。

    “事先在前端的待客车厢中对虚空进行斩击，然后特莉夏的首级迟早都会到达那个坐标。确认椅子在房间的什么位置并非难事。而且还可以将斩击的范围设置的大一些。”

    她拿起刚才苹果，放到小刀闪过的地方。

    “        特莉夏的尸体被发现时，列车正停在森林中，卡拉柏先生当时也在室外。只要从窗外轻轻一瞥就可以了。之后，虚空就被您所认知的过去所拉扯，再次被撕裂，连同特莉夏&#8226;菲洛兹的脖子一起。接着，特莉夏&#8226;菲洛兹的首级就通过她自身的虚数魔术，被封印在了次元口袋中。”

    “……”

    小刀将苹果切成两半。

    沉默降临了。人们似乎在重新验证菱理所说的话。既然经由魔术师之手，那么从一开始不可能犯罪就是不存在的。然而即便如此，对于在场的魔术师来说她的解释也还是过于离奇，很难立刻领会。

    让玛利奥挠了挠头，开口道。

    “喂喂，你等一下。照你这么说，那七年前的连续杀人案也是……？”

    人们的目光集中到老人身上。

    七年前的连续杀人案。有数人失去头部，圣堂教会派遣卡拉柏作为调查员的案件。菱理为什么要在事前特意提起这件案子，谁都能明白。

    然而，她却装模作样地摇摇头。

    “我并非是要断定您既是七年前的杀人魔，同时也是这次的凶手。毕竟没有确凿的证据。但是，既然发现了这些环境证据，我们也应该有理由采取一些措施了吧？”

    动人的微笑现在包含了可怕的意义。

    “可以请教您一个问题吗？如果是您的话——是您的魔眼的话，是否能在头颅被斩下很久之后，强行赋予结果呢。”

    “我的过去视怎么可能——”

    就在卡拉柏惊慌地想要说些什么的时候。

    “……请等一下。”

    有人说道。

    待客车厢的门被打开了。

    首先是碾过地毯的车轮出现在黑暗中，接着是高级的皮鞋。坐在轮椅上的人忧郁地环视屋内。推着轮椅的是那个戴着眼镜的卷毛少年——考列斯&#8226;弗尔维吉，那么坐在轮椅上的人是谁，自然就不用问了。

    “师父——！”

    “韦伯——！”

    连一直都只是在看热闹的梅尔文都站了起来。

    “您终于起床了吗。君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。”

    菱理眯起眼睛，从上到下地打量师父。

    而师父只是推了推眼镜。

    “遇到了点意外。因为现在还没法走路，所以让徒弟去找魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的工作人员借来了轮椅。……不过没想到连梅尔文都来了。”

    “哪儿的话！挚友有难我怎么能不赶过来！”

    “多管闲事。而且我根本就不觉得咱俩是挚友。”

    “所谓朋友可不是靠双方签字画押来确定的吧！靠的应该是心灵的交流！无意识间的承认！你难道不应该更加敞开心扉来交换肺腑之言吗！啊，顺便拥抱一下也可以哦！”

    “成了，你闭嘴吧。”

    师父不耐烦地说道。

    他的呼吸还有些急促，应该是因为刚刚恢复意识没多久吧。说实话，我做梦也没有想到师父会在这时出现。会坐在轮椅上更是远超出我想象的范围。

    我不由自主地站了起来，冲向他身边。

    在这个瞬间，不管是案件还是其他的什么，已经都与我无关了。

    “师父，您的身体——”

    “我没事。你放心吧。要是还有什么问题的话，我是不会特地到这里来的。”

    师父隔着兜帽摸了摸我的头。平日里冷淡的师父现在却展露出温柔的一面，反而让我感到痛苦难受。

    “事情的来龙去脉我已经听考列斯说了。看来你遇到了不少事啊。”

    “……嗯。”

    我点点头。

    我拼命忍耐着即将夺眶而出的泪水。虽然心里清楚最辛苦的人并不是我，但我却不知道应该说什么来传达这份心情。

    “真的……真的发生了好多事。但是比起我，师父您要更……”

    语言是多么的无力啊。不对，无力的应该是我自己才对。

    要是提前准备一下就好了。既然知道师父正在恢复中，就应该预先为这个时刻做好准备。脑海里闪过种种思绪，却连一句话都组织不出来。明明一直在想等他醒来有很多话要对他说，但口中却只能发出呜咽声。

    “哈哈，所谓从者啊。”

    师父扬起了嘴角，用其他人听不到的音量说道。

    那苦笑中渗出了痛楚。绝不只是肉体上的。与自称为赫费斯提翁的女英灵的接触，为师父的精神带来了非同寻常的痛苦。

    “到头来腑海林（Einnashe）之子和虚数魔术，还有过去视的终点。这短短半天也太丰富多彩了。”

    “——哎呀，您是从什么时候开始听起的呢？”

    菱理歪过头。

    “从你说‘虚空就被您所认知的过去所拉扯，再次被撕裂’开始的。凭这几句话，大概也能推测出你在说什么了。……格蕾，关于那个从者的事一会儿再说。”

    师父对我耳语道，然后慢慢转动了轮椅的车轮。

    他从正面凝视着菱理，竖起三根手指。

    “Miss&#8226;菱理。你刚才的推理中，有三个问题。”

    “您的苏醒真是让人充满期待啊，看来马上就能见识到您的名推理了呢。”

    “第一，卡拉柏氏的魔眼是否真的拥有那种能力。第二，假使他有那样的能力，也依旧存在Miss&#8226;特莉夏是死于其他魔术师之手的可能性。”

    师父没有在意菱理说的话，不加停顿地陈述了自己的意见。

    “第三，刚才的推理中并没有提到动机吧。”

    他追问道。

    “卡拉柏&#8226;弗朗普顿没有任何合理的理由要去杀死特莉夏&#8226;菲洛兹。要对别人穷追不舍，你不觉得这个猜想过于不完善了吗。”

    “原来如此，是您得意的Whydunit吧。”

    菱理点了点头，笑容变得更加深邃了。

    “如您所言，关于动机我确实没有任何头绪。其他的魔术师也说不定能使用类似的手法。但是，特莉夏的遗言要如何解释呢？而且，我们向来都不依现代社会的法律行事，也不是由国家管理的警察。根本不需要遵从法律中疑罪从无（in dubio pro reo）的原则。”

    菱理所说的，应该是从古罗马法的时代流传下来的拉丁语。而她满不在乎地直言不讳到，不需要这种东西，并且在这辆列车中，她的话语即为真实。

    接着，她啪的一拍手。

    “对了，如果您一定想听动机的话，那么因为过去视魔眼的副作用，而把自己和杀人魔视为了同一个人这个解释如何？比如说在七年前调查杀人案时过于专注，而将自己当成了杀人魔之类的。在逐渐无法控制魔眼的情况下，这种事不是很有可能发生吗？”

    “……你是认真的吗。”

    “如果是认真的您就能接受吗？我们可是魔术师啊，认真与戏言难道不是没有太大的分别吗。”

    菱理耸了耸肩，摇头道。

    我分辨不出她到底是在开玩笑还是认真的。说不定在时钟塔的历史上真的曾出现过她所描述的事例。与小说《化身博士》相似的情节，或许也存在于时钟塔所记录的历史中。

    “作为时钟塔的魔术师，已经有足够充分的理由要求暂时拘捕卡拉柏先生了不是吗？”

    她向神父所在的方向瞟了一眼，再次要求道。

    “另外关于能力的问题，只要有人作证就能解决了。”

    “……我不是说过我办不到了吗。”

    卡拉柏声嘶力竭地申辩道。

    “是吗，您说您办不到？那也没关系。”

    菱理的笑容更加渗人了。

    “卡拉柏先生的魔眼将会在拍卖会上出售不是吗。那么魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的诸位应该能为我们说明他的魔眼拥有怎样性能吧。”

    “——是的，他的魔眼确实拥有那样的能力。”

    突然有人这样说道。

    不对，那不是在说。严格地说甚至不是在想。

    那就像是概念本身突然渗透到我们的大脑中一样。

    玫瑰之女也像概念一般现身了。被称为魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）&#8226;代理经理——曾数次出现在我眼前的女人。

    似乎只有这回，除我以外的人也认知到了她的身影。

    聚集在待客车厢的魔术师们全都屏住了呼吸，注视着她。

    [时限已到，在此前来收取魔眼。]

    “时、限……？”

    [工作人员应该通知过。须在拍卖会开始半日前实施魔眼的摘除。]

    为了拍卖会而进行魔眼摘除。

    偏偏赶在这个时候——不对，不是这样。正因为到了这个时间，菱理才会选择公开自己的推理。

    （【相反】……）

    我为自己发觉的这个事实感到不寒而栗。

    菱理自然清楚，自己没有充分的证据能让其他魔术师认同自己的推理。先不论特莉夏的死前留言和卡拉柏曾参与过七年前的事件的事实，她擅自假设过去视所拥有的能力这种做法，不可能得到所有在场魔术师们的认同。

    然而，无论多么离奇，多么荒诞无稽，她都有自信魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）将会为自己提供证据。在正常的需要集齐证人与证据才能指证凶手的方式中无法办到，只有在都是魔术师的这个地方才能实现的逆转的手段。颠倒的侦探。

    不对。

    她从一开始就没说过自己要成为侦探。对她而言，这并非推理剧。

    【是政治剧】。化野菱理像解决时钟塔暗潮涌动的种种权力斗争一样处理了这次的事件。她在暗中向魔术师们宣示着，这就是是法政科的做法。

    卡拉柏摇晃着后退了几步。

    “等、等一下！现在还……”

    玫瑰之女仿佛是被吸过去了一样入侵到试图反抗的老人胸前。在腑海林（Einnashe）之子中展现过过人体术的老人会这样被人轻而易举地接近，是因为他正处于非同寻常的慌乱中吗，还是因为玫瑰之女拥有着卓越的神秘呢。

    她的手指戳入了卡拉柏的脸中。

    如同伸进泥土中一般，自然到异常地戳了进去。在这过程中一滴血都没有流，或者这是某种类似于超自然手术的技术。她的食指、中指和大拇指都伸入到第二指关节处，然后在几秒之后慢慢地拔了出来。仿佛连意识也一同被夺走了，卡拉柏倒在了地上。

    “代理经理。”

    主持人迅速递上了装满溶液的玻璃圆筒。

    代理经理的手一挥，两只眼球【咕咚】一声落入了圆筒中。

    在她施术的这段时间里，人们连眨一下眼都做不到。

    “魔眼摘除至此结束。”

    主持人宣告道。她的声音颤抖着，仿佛看到了神明降下奇迹。

    我们的声音也颤抖了。只要是见到了如此非凡的景象的人或许都会是这样的反应吧。我无法判别刚才的施术作为魔术，或者作为神秘有多么精湛，但即便如此，也还是让我无法呼吸。

    甚至都没能立即发觉代理经理再次不见了踪影。

    “虽然移植可以由我们来进行，但摘除是只有代理经理才能办到的绝技。也是因此，那位大人才长期处于休眠中。每次使用过后，她都会再次进入沉眠。”

    主持人一边摩挲着玻璃圆筒一边说道。

    比抚摸婴儿时还要温柔，比碰触艺术时更加自豪。

    “哦哦……哦哦，太美妙了。”

    她对着圆筒内的眼球再次发出声音。

    那是纯粹的感动。纯粹的冲动。是发自心底最深处的声音。虽然伊薇特和卡拉柏说过，魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的工作人员不一定会对魔眼有所执着，但看样子至少这个主持人属于例外。

    那层层包裹的眼罩之下，能看到什么呢。

    还是说，是不同于视觉的其他感觉吗。仿佛能从圆筒中听到声音一般，仿佛能闻到气味一般，她用脸摩擦着圆筒，然后这样说道。

    “虽然卡拉柏先生本人并没有察觉，但应该能到达‘宝石’位阶。足以成为本拍卖会的眼球商品（eye catcher）。使本应早已终结的过去之影，如同泡沫一般浮现于现在——就命名为泡影之魔眼吧。”

    泡影之魔眼。

    在她宣布这个名字的同时，化野菱理转过头去。

    “看来暂时是告一段落了呢。”

    她俯视着倒在地上的卡拉柏，轻轻整了整振袖和服。

    “占用诸位宝贵的时间，请多包涵。还请诸位继续享受此次愉快的魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）之旅吧。”

 第五卷 魔眼搜集列车 下 第三章

    1

    卡拉柏就这样被监禁在了房间里。

    由法政科出面，在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的协助下，这件事已经没有任何反驳的余地了。不对，或许除卡拉柏以外的时钟塔魔术师其实都巴不得这些麻烦事能够早早了结也说不定。

    他的眼部被魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）所提供的绷带包扎了起来。双脚由镣铐束缚着。而那枷锁也通过魔术加以强化，仿佛在向他宣告着不要妄想能够逃脱。

    我和师父现在就站在囚禁他的房间中等他醒来。

    因为还有一些话想问他。魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）接受了师父的要求，这能说明他们姑且还信任着我们不会擅自放走卡拉柏吗，说实话我也不清楚。总之，他们的工作人员现在暂且在房间的外面监视着这里。

    师父凝视着自从魔眼被夺走后就一直处于昏迷中卡拉柏，轻轻叹了口气。

    “我说，为什么你也跟来了？”

    “我当然要跟来啊！咱们可是挚友！你如果对我太冷淡的话我会哭的，会吐血的，到时候血泪和鲜血把这节车厢淹掉也可以吗！”

    梅尔文烦人地假哭了起来，而师父则爽快地无视了他。

    顺便说一下，因为师父的要求，考列斯现在正和奥尔加玛丽在一起。他应该是觉得在昨天特莉夏刚过世时陪在她身边的少年更容易接近她吧。

    “……师父，您的身体真的没问题了吗？”

    “至少像这样说话是没问题了。”

    师父扬起嘴角，露出淡淡的苦笑。

    他的脸色一点都不好。根本不可能会好。就算准备了防御术式而没有遭到直击，他也是硬生生地接下了那个从者的宝具。我现在还能闻到肉被闪电烤焦的气味。

    即便如此，师父也没有诉苦。看着他的侧颜，我感到很难受。

    “……在卡拉柏先生醒来以前，咱们先整理一下情况吧。”

    师父推了推眼镜，说道。

    整理情况。将从登上这趟魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）前就开始的诸多事件进行整理汇编。顺序排列。

    比如说，被偷走的圣遗物。

    比如说，留在现场的邀请函。

    比如说，特莉夏小姐的死。

    比如说，从者的来袭。

    比如说，腑海林（Einnashe）之子的出现与探索。

    比如说，法政科的女魔术师所进行的，应该称为蹂躏的推理剧。

    不过，想到最应该确认的问题，我一字一句地问道。

    “师父，您真的认为，是卡拉柏先生杀死了特莉夏小姐吗。就像菱理小姐她们说的那样——利用泡影之魔眼。”

    “……只有后半部分是可以确定的。”

    师父摇了摇头。

    “魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）方面将其命名为泡影之魔眼，并断言可以以此来实行这次的犯案，只有这部分能确定是真相。但是，可以实行和真的去实行了那是两回事。Miss菱理不过是强行将两件事联系起来，她自己应该也清楚。

    只是在她看来，这样应该就足够了，毕竟法政科不需要真的去搜查凶手。”

    “毕竟法政科的目的就只是正确地经营时钟塔而已嘛。”

    似乎是接受了他的说法，梅尔文也附和道。

    虽然我也这样想过，但看来对于长年身处时钟塔的魔术师来说，法政科的这种手段已经是司空见惯了。不同于权力的腐败的，一种贯彻自身职责的存在。管理者和被管理者，似乎在双方眼中，对方都不过是单纯的齿轮而已，这样的感觉让我忍不住吞了吞口水。

    “话说回来，我刚才还是第一次见到那个什么代理经理。……格蕾，你之前见过她？”

    “……是的。不过只是偶尔。”

    “既然你能看见，那也就是说问题在于作为灵媒的感受性吗。”

    师父的话语中，透出了一丝类似羡慕的感情。

    “可能、是吧。因为其他的魔术师好像也都看不见。”

    说完，我咬住嘴唇。

    因为烦恼着另一件事到底该不该问出口。虽然很烦恼，但实在无法继续将这个问题藏在心里，我忍不住问道。

    “师父，对于那个从者您是怎么想的。”

    说着，我瞟了一眼梅尔文。

    顺带一提，将青年胸前的手帕染红的，是今天不知道第几次的吐血。说实话我觉得以他吐血的量，再不输血就要失血而死了，到底是怎样的身体构造才让他现在还能精神地站在这里的呢。

    “从者？嗯嗯嗯？怎么回事？”

    不出所料，梅尔文有了反应。

    “难道是说韦伯以前参加的圣杯战争中出现的那种，英灵的假身——境界记录带（Ghostliner）吗？我是很在意是谁打伤了韦伯的，但难不成会是从者？！等等，为什么英国会出现从者？还是在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）？”

    “我还想知道呢。”

    面对连珠炮一样的提问，师父简短地回答道，然后疲惫地靠在轮椅背上。

    “师父，您果然还是再休息一下……”

    “我没事。这不都借了轮椅来了吗。”

    虽然他这样说，可呼吸看上去却很痛苦。

    但他还是抬起头，对梅尔文发问道。

    “姑且还是问一下吧，该不会你就是凶手吧？”

    “唉哟韦伯君，我好受伤啊。从以前开始就是，什么婚姻骗子啦，禁药贩子啦，你不觉得怀疑到我头上的罪名有点太多了吗！”

    “你也不想想自己有多少前科。……不过如果是你的话，现在肯定得意洋洋地坦白了吧。格蕾，你不用在意他，直说吧。在我昏迷的这段期间，你和那个从者有过接触是吗？”

    “……啊，是的。”

    我点了点头。

    虽然觉得他们两人之间的信赖关系有点过于难以理解了，但既然师父无所谓，我也没理由反对。

    “是在逃离腑海林（Einnashe）之子的时候，那个从者从雪崩中救了我。——她说我是战士，不应该死在战场之外的地方。”

    “确实像是古代战士的理论。”

    似乎是在怀念着什么，师父笑了。

    又过了一会儿，

    “……啊啊，我果然不是战士吗。”

    他喃喃自语道。

    仅凭这句话，我便清楚地感受到与那名从者的邂逅，让师父受到了超出了负伤的冲击。这也是当然的吧。毕竟那名女战士的话，或许可以说是将他整个人格都否定了。

    ——“真是张让人不爽的脸。”

    ——“还想着是个怎样的魔术师呢，结果居然是这么个废物。”

    ——“啊啊，真是烦透了，这张脸再看都要吐了。”

    我心底一冷。

    心脏变得像是石头一样，我捂住胸口，慢慢进行深呼吸。我无法抑制住自己去想象师父的心情。被不断追随着的人——可以说是那个人最亲近的人当面否定，该有多么的心碎啊。

    即便如此。

    即便如此，我也必须要问他。

    “那个……”

    我向他搭话。

    我甩开仅存的犹豫，抬头问道。

    “那名从者……是怎样的英灵呢。”

    “……”

    听到我的问题，师父一时间沉默了。

    平时的话我或许也不会再说什么了吧，但只有这次我追问了下去。

    “她说她是……赫费斯提翁吧。奥尔加玛丽小姐说，作为伊斯坎达尔的友人来说，那是最出名的人物……”

    “没错。赫费斯提翁毫无疑问是伊斯坎达尔的第一心腹。大量的传说都证明着这一点。伊斯坎达尔麾下的英雄、军神数不胜数，但第一心腹非赫费斯提翁莫属。”

    师父肯定道。

    “所以，我觉得很奇怪。”

    “咦？”

    看到我不解的样子，师父详细解释道。

    “我……在王之军势（Aionion Hetairoi）中没有见到她。”

    “……王之军势（Aionion Hetairoi）。”

    虽然是第一次听到这个名字，但我却能理解其中的意思。

    师父似乎是从我的表情中察觉到了这一点，眯起了眼睛。

    “哼。听莱妮丝说过了？”

    “……啊，是的。是第四次圣杯战争时听命于师父的英灵——伊斯坎达尔所使用的宝具之一吧？”

    “听命，啊。”

    师父摸了摸脸，苦笑道。

    “总之概要还是没错的。王之军势（Aionion Hetairoi）是将伊斯坎达尔那蹂躏了世界的至上之军队，连同固有结界一同召唤的超规格宝具。第一次见到的时候可是吓得我腿都软了。纵横于遥远的马其顿与亚细亚之间的伟大军势，里面每个人都是货真价实的英灵。军神、王公、王朝的开祖，全都是将同样的羁绊与景色烙印于心底的勇者们。”

    师父的语气与其说是在对谁说话，更像是在背诵已经读过成百上千遍的书籍。

    我也能看到那片风景。

    在荒野中发出咆哮的强壮军队。混杂着骑兵与枪兵，身着喜爱的装备，举起自豪的武器，然而双瞳中却闪烁着天真的憧憬与好奇心。

    然后——是率领着全军的，独一无二的王的身影。

    伊斯坎达尔就算在英灵之中也被特别看待的原因应该就是这件宝具吧。就算经历了死别，就算过去了二千多年的时间，就算他们的灵魂被世界收缴，只要有魔力与王的呼唤就会再次马不停蹄地赶来，强大无比的羁绊的所在。

    “在那军势中有数万人，我也不可能和每一个将军都说过话。但是，在场的心腹中没有那样的女人，我绝对不会弄错。就像刚才说的，身为第一心腹的赫费斯提翁明明不可能不在。”

    “……”

    理应在场的英灵却不在。

    我想正因为是超脱现实的英灵大军，才会让欠缺更加清晰地浮现出来。在总数达到数万的军队中，各自统领着数千人的将军们想必也应该都散发着能够团结部下全员的存在感吧。自古以来被称为气场或者领袖气质的，立于人上之人所拥有的光辉，师父不可能看漏。

    既然如此，那么那名女战士究竟是怎么回事？

    “话虽如此，但也很难因此而否定她就是赫费斯提翁。毕竟她能使用伊斯坎达尔的宝具神威车轮（Gordias Wheel）。能够使用那件宝具的英灵，除了伊斯坎达尔本人之外也就只有被说过‘他也是伊斯坎达尔’的赫费斯提翁了吧。”

    看来师父也知道那段逸闻。

    在大流士三世的母亲将赫费斯提翁误认为是那位征服王之时，伊斯坎达尔这样说着一笑置之的故事。

    师父靠在轮椅上，一手揉着太阳穴。

    “或者……如果说她是那位奥林匹亚丝的话，倒是挺有说服力的。”

    “哦哦，你说的奥林匹亚丝是指亚历山大……伊斯坎达尔的母亲吧。那个马其顿同盟国中的强国的公主。”

    梅尔文在一旁说道。

    之后我才详细了解到，奥林匹亚丝不单只是伊斯坎达尔的母亲，更是一位惊人的角色。

    据说，每当祭祀之时她都会被天启所凭依，操纵数条大蛇钻入人群。

    据说，她在婚礼的前夜梦见一道闪电击中自己的腹部，因此坚称伊斯坎达尔是宙斯的儿子。

    据说，她因为伊斯坎达尔的父亲腓力二世准备将其他的妻子选为正室，而被怀疑暗杀了腓力二世……等等。她所拥有的那骇人的刚烈，能让人联想到名为伊斯坎达尔的英雄的经历。

    “我记得因为马其顿没有专门的神官阶级，所以国内的重要仪式好像也是由这个奥林匹亚丝一手承担的。以当时人们的信仰坚定程度——神秘的强度，无论对伊斯坎达尔还是马其顿来说，她都是极其重要的存在。可不能用新兴宗教的信徒这种说法来概括。”

    梅尔文的话让我冷不丁地想起了女战士说过的话。

    “……对了，她说过自己是母亲派去监督他的。”

    “嗯。他们一开始是这种关系也不足为奇。”

    师父附和道，然后闭上了眼睛。

    就在我为了不打扰他的思考而准备安静下来的时候，梅尔文跑来我耳边说道。

    “虽然不太清楚发生了什么事，不过总之就是说赫费斯提翁出现在这里了是吗。”

    “至少她是这么自称的。”

    “哦哦哦。”

    青年缺乏色素的眼睛里闪出不怀好意的光芒。

    “……安静。”

    师父突然将食指竖在嘴前，看向一旁。

    没一会儿，倒在床边的老人动了动。

    “卡拉柏先生。”

    看来神父似乎醒来了。

    他似乎是在为突如其来的失明而惊讶，摸了摸自己的脸，接着扯了扯拴在脚上的锁链。

    “十分抱歉。因为Miss菱理的发言，不得不将您囚禁起来。”

    “……是吗。听声音，你是君主&#8226;埃尔梅罗吧。”

    “我的徒弟格蕾和姑且算是友人的梅尔文&#8226;威因兹也在这里。另外，可以的话希望您能加上Ⅱ世。”

    师父平静地订正道。听到他的话，神父的嘴角浮现出些许笑意。

    “是吗，看来那个传言是真的了。听说新任现代魔术科（诺利吉）的君主（Lord）为了表示对先代的敬意，四处通知别人要加上Ⅱ世。”

    “……这个，作为魔术师来说，那位阁下确实让我望尘莫及。”

    师父不置可否，绕开了这个话题。

    就算是对这些事了解不多的我也能理解，师父与先代的关系想必一定非常复杂吧。曾在第四次圣杯战争中对决，厮杀，然而最终却没能见证彼此结局的两人。虽然我不知道现在师父是怎么看待先代的，但他确实很执着于Ⅱ世一词。

    “我能确认几件事吗。”

    师父平静地提出请求。

    “七年前的事件，真的与卡拉柏先生有关吗？”

    “……我不知道。”

    说着，老人抱住了头。

    满是皱纹的手指，仿佛就要折断了一般颤抖着，看上去异常悲哀。

    “直到刚才为止，我都忘了自己曾经参与过那次事件。”

    “……您不记得了？”

    听到他的话，我瞪大了眼睛。因为在我看来，这种事与老人的形象太过不符。但同时，这也让我理解了他接下来所说的内容。

    “不光是那起事件。这段时间里，我的过去一直都在被蚕食，已经到处都是漏洞了……”

    我诧异地听他讲述。

    师父也带着僵硬的表情倾听着老人的自白。

    “看得见过去……就算不想看也看得到。哪怕闭上眼睛也会倾泻而来，就像是在嘲笑我在做无用功一样。而我本身的记忆，则以更加可怕的速度崩坏着。那双魔眼就是这种东西。”

    这就是他想要放弃魔眼的理由吧。

    走进危险重重的腑海林（Einnashe）之子，还有阻止魔眼拍卖会中止应该也是出于同样的理由吧。因为抗拒着继续崩坏，他才登上了这趟列车。

    然而，这也暴露了另一个事实。

    “……也就是说，您已经完全无法控制那双魔眼了。”

    师父说出了这一事实。

    某种意义上，这句话就像是在证实着化野菱理的推理一样。

    “……好像确实是这样啊。”

    卡拉柏像枯木一般垂着头。

    他的手指抵在绷带上。那里并没有浮现出血迹。那位代理经理所实行的眼球摘除手术貌似并不会为患者留下痛楚。绷带应该是为了预防万一而准备的东西。

    “……啊啊。”

    老人发出呻吟。

    “但是……但是如果现在能使用那双魔眼的话，或许就能知道七年前的事件……”

    卡拉柏的声音无比沉重。

    明明现在正是需要那曾经打从心底里憎恨着的魔眼的时候。

    这结果过于讽刺，让我不知该如何安慰他。和平时一样，我除了旁观以外什么都做不到。面对这凄惨的结果，哑口无言。面对这绞紧脖子的棉花般的无力感，只能呆呆地站着。

    “如果……”

    我还是开口道。

    “如果有谁买下了那双魔眼的话，说不定就能查清七年前的事件了。不仅如此，连这次的事件也……！”

    “或许吧。但以我的预算应该是不可能的。”

    师父摇了摇头。

    确实如此。虽然也可以去拜托买下来的魔术师，但对方会协助我们的可能性微乎其微。就算是法政科的菱理，也不会再特意去追查真相，这是显而易见的。无论那双魔眼落入谁的手中，我们也都无法看到卡拉柏的过去和七年前的事件了。

    “——哈哈，只要买回来就可以了吗？”

    一个悠闲的声音应声响起。

    “梅尔文。”

    “哎呀哎呀，从刚才开始就净是一些让人在意的单词。从者啦无头尸体啦。虽然不敢保证能刷新拍价的记录，但挑战一下也蛮有趣的。毕竟难得参加一次魔眼拍卖会嘛。”

    那仿佛在得意地笑着的双眼注视着师父。

    “当然啦，前提是要足够有趣。你说呢，韦伯？”

    “我不打算把灵魂卖给恶魔。”

    师父冷淡地撇开了目光。

    对此，梅尔文只是耸了耸肩，把注意力转移到我身上。

    “说起来Miss&#8226;格蕾。我很遗憾没能和被害人——特莉夏&#8226;菲洛兹见上一面啊，你对她有什么特别的印象吗？”

    “对特莉夏小姐……是吗？”

    听到这个问题，我陷入沉思。

    遗憾的是，我和她并没有太多的接触。对话时也基本上都是和师父在一起的，实在想不出什么只有我注意到的情况。

    “对了，说起来初次见面的时候……”

    突然闪过脑海的记忆让我面红耳赤。

    我想起了初次见面时她携带的那样东西。

    “你怎么了？”

    “啊，没有……就是和特莉夏小姐初次见面的时候，我看到……她大衣下面……这个、那个……有一些……下流……的东西……”

    “你说什么？”

    因为师父的追问，我感到脸上都要冒出火来了。

    而且皱着眉头的师父还丝毫不在意我泛起红潮的脸，又问了一遍。

    “你再说一遍。你看到了什么？”

    “咦，咦咦咦！您怎么这样！”

    师父就像没有听到我的抗议一样，探过头来。

    “你，那时看见了什么？”

    “这、这个……那个……”

    可以的话我真的不想再说第二遍。

    然而，我的意志并没有坚强到让我能坚决反抗到底，我投降了。我垂下头，吞吞吐吐地说道。

    “我、我是说……特莉夏小姐的衣服上……有下流的东西……”

    我羞耻得简直想挖个坑把自己埋了。从右肩上传来亚德正愉快地憋着笑的气息更是让人火大。如果上帝您真的存在的话，请立刻将这个臭脾气毒舌型封印礼装干掉。

    但是，师父的反应却和我不同。

    他捂着嘴，瞪大了眼睛。然后他将手指抵在太阳穴上，像得到了启示的预言者一样喃喃自语道。

    “她带那种东西来本身很正常。我也准备了几种防御手段。可是在案发现场却没有那样的东西。假设那是防御手段的话，安定性终究也无法与魔眼杀相比。……既然如此，那答案就是、”

    他的声音非常平静。

    “【有别的用途】了。”

    “师父。”

    就算我叫他，师父也没有反应。

    他盯着虚空，继续镇定地说道。

    “这不是推理。终究不能算是推理。但如果我的想象就是真相的话那很可能是这样。可以肯定了。这次的凶手，是【我的敌人】。”

    我吃了一惊。

    至今为止，我已经在师父的身边经历过数次复杂奇怪的事件了。

    然而，无论哪起事件，师父都只是站在接受委托的——解决事件的立场上而已。这就是推理小说中的侦探本来应该在位置吧。但是，现在他却断言说凶手是自己的敌人，这是经过怎样的心境变化呢。

    “那么，就还有一件事需要调查。为了完成这个仪式，应该还有必要触媒。”

    “师父。”

    他调转了轮椅的方向，一边向门口前进，一边回过头来。

    “之后，无论如何希望您能再给我一次时间，拜托了。Mr.卡拉柏。”

    “对、对不起。先告辞了！”

    说完，我慌忙追赶那已经渐渐远离房间的轮椅而去。

    2

    几分钟之后，

    “——啊，老师！”

    站在走廊中的考列斯转过头来。

    他的卷发也随之在眼镜上方晃动着。师父之前吩咐他来看看奥尔加玛丽的情况……然而现在他正在走廊里傻站着，可见应该是出了什么问题。

    而站在他面前的，是师父，以及推着轮椅的我两个人。梅尔文似乎是听师父说了些什么，现在正和我们分头行动中。

    “十分抱歉。我被她赶出来了。”

    “没事，你不用道歉。”

    师父说着摆了摆手。

    然后，他吩咐少年。

    “考列斯，有件事要拜托你，可以帮我看守这里，别让任何人进入这个房间吗。”

    “看守是吗？当然可以。”

    “如果碰到实在没法拦下来的情况，比如工作人员来了之类的，就先提前通知我是谁来了。虽然我接下来准备要张开结界，但说实话我的技术还是不太可靠。”

    听到师父苦涩的发言，考列斯直率地低下了头。

    “我明白了。不过，老师也不要勉强自己。毕竟以您的身体状况，还是不要太过劳累为好。”

    “谢谢。”

    师父道过谢后，径直来到门前。

    “门没锁吗。那就容我打搅一下了。”

    我拉开门，看向里面。

    奥尔加玛丽正坐在这个房间中央的椅子上。

    “……什么呀，又是你啊。”

    银发少女斜眼瞪着我们。

    在化野菱理的推理剧结束后，她将考列斯赶出房间，然后似乎就一直都在这个房间里闭门不出。她的表情既僵硬，又冰冷，仿佛在宣言着自己已经一步都不想动了。

    “赶紧出去。你的徒弟我也已经赶出去了。”

    面对她的拒绝，师父轻轻碰了碰门框。

    似乎是使用了某种术式，应该就是刚才他说的结界吧。看来只是让外部无法听到多余的内容这种程度的话，就算对师父来说也并非难事。

    “格蕾。”

    “……啊，是。”

    我将师父的轮椅推到冷漠的奥尔加玛丽身前。

    在连对方的呼吸都几乎能感觉的位置上，师父缓缓地对她说出自己的想法。

    “我有些事想要问你。”

    奥尔加玛丽似乎也觉得他不可能轻易地知难而退，于是不甘不愿地开口道。

    “事到如今你还想问什么？事件不是已经被法政科那人彻底蹂躏过了？”

    她说的不是解决。看来对于法政科不过是利用事件作为政治剧的舞台一事，她也是心知肚明。

    “那帮家伙就是擅自闯进来，擅自抢走了特莉夏的头。不过这些事对于你们来说无关紧要吧。”

    听她的语气，可能对于菱理来说她已经没有利用价值。就只是为了解决魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上发生的事件，才将奥尔加玛丽和特莉夏的头颅作为证据而利用而已。之后的事菱理一概不问。

    （……真的是这样吗？）

    我感到有些违和。既没有原因也没有道理，但就像是紧抱住的羽绒枕中混入了几根人工羽毛一样的感觉。

    就在我组织语言的时候，师父开口了。

    “女士。”

    他对她说道。

    “我现在很不甘心。”

    “不甘心？”

    “没错。这次的凶手显然是我的敌人。”

    师父又一次称其为敌人。他认为这个现在连轮廓都还看不到的凶手，与君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世势不两立。

    “所以我想问你。特莉夏&#8226;菲洛兹没有留下其他的东西吗？从虚数术式的口袋中发现的，就只有她的头颅吗？”

    对于师父的问题，少女没有立刻回答。

    取而代之的是，

    “……我说。”

    她低声说道。

    “回答你的问题对我有什么好处。”

    “奥尔加玛丽小姐？”

    我忍不住向她搭话，但少女并没有将视线移到我身上。

    “我讨厌你们。”

    她揪住裙子，抬头瞪向我们。

    她的双唇在颤抖，嘴角向下耷拉着，眼角含着泪光，即便如此她还是不客气地说道。

    “我讨厌那些脸上写着只要加油努力就会被认同这种蠢话的家伙！讨厌那些一脸不需要别人认同我行我素的家伙！占齐了两样的你，简直超级讨厌！”

    “师父才没有……”

    “那只是没用嘴说出来罢了！你们不正试着重振旗鼓呢吗！在看了法政科的推理之后，还没有放弃想要做些什么，难道不是吗！这样一来，不就显得我就像条丧家犬一样吗！”

    少女使劲摇着头，呐喊道。

    完全是感性的，毫无道理的话语，但也因此而让人难以否定。幼小的双手用尽全力地握成拳头，鼻子抽动着，她将屈辱吞进肚子里，怒视着我们。

    “现在这个没法完全拒绝你们这种人的我自己……最讨厌了。”

    颤抖的声音与地毯交织在一起。

    “……”

    师父暂时沉默了，然后他拉开了两人之间的距离。

    咔嚓。

    是雪茄盒被打开的声音。师父取出雪茄，用火柴点燃后叼在嘴里。那香气让我感到非常怀念。虽然考虑到师父的身体状况应该阻止他才对，但我还是希望现在能与这个气味多待一会儿。

    为了不呛到奥尔加玛丽，师父将头转到一边，慢慢吐出香烟，

    “女士，那时我没能获胜。”

    师父向她倾诉道。

    “……你指什么？”

    “你不是知道吗。既然对第四次圣杯战争进行了调查，那你应该清楚在那次战争中我落得了什么样的下场。没错，我确实活了下来，但也仅此而已。我没能取得胜利。不光是我，那次战争中没有赢家。”

    （……啊。）

    我眨了眨眼。

    因为我还是第一次听说第四次圣杯战争并没有赢家。虽然知道在与多名魔术师和英灵的对决中，师父活了下来这个结果，但整个事件的结局我之前从来没有听说过。

    （……那样的话，）

    第五次圣杯战争之所以马上就要举行，就是因为没有出现赢家吗。

    在魔术师与英灵的厮杀的终点，可以利用圣杯实现愿望的这个仪式中没有人获胜的话，那剩下的不就只有凄惨的死者们吗。

    而幸存下来的师父——

    “我并没有重振旗鼓。——只是垂头丧气让我更加痛苦而已。

    也并不是没有放弃。——只是无法停止思考而已。

    在那场战争中我没有后悔的事。但每个晚上我也都在思考着。如果我的做法稍有不同的话，是不是就会得到完全不同的结果呢，这样的想象已经不知道在我脑海中模拟过多少遍了。是的，我想参加第五次圣杯战争的理由很简单。女士，我只是想去证明一件事而已。证明那时拙劣的只是御主（我）而已，从者是绝对有可能夺得胜利的这件事。”

    （啊……）

    听到师父的话，我咬紧牙关。

    虽然早已有所预感，但听到他亲口承认，还是让我难以平静。我感觉如鲠在喉。这就是师父想要参加第五次圣杯战争的原因。在这趟奔驰于既非现实亦非异界的空间中的魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上，师父终于坦白了他真实的想法。

    向着和自己一样败北的，君主（Lord）的女儿。

    “奥尔加玛丽&#8226;亚斯密雷特&#8226;阿尼姆斯菲亚。”

    他又一次慢慢地呼唤了她的名字。

    他取下雪茄，对她说道。

    “这一次，我想要取胜。既然知道了这起案件的凶手是我的敌人，我就绝对不能输。”

    他的话语彷如祈祷一般。

    并不是优美的那种。不同于跪拜于静谧的教会中的尼僧那般的圣洁，而是不休不眠地紧咬牙关，紧握的双手中已经渗出鲜血般的热情在燃烧着。或许这才是信仰本来的含义吧。并非是将人与人联系在一起的神圣的羁绊，而是让任何人都能勇往直前的压倒性的火焰。

    奥尔加玛丽身下的椅子发出了声响。

    被师父的气魄所压倒的少女，稍稍改变了姿势。

    “你……”

    她小声说道。

    “你是觉得这次事件的凶手，不是圣堂教会那人吗？真凶另有其人，而且只有你知道那个人是谁，你是这个意思？”

    “以我现在搜集到的线索还没法逼那个人现形。但是，只要能再找到些线索的话，我想、”

    师父话语的深处，有刺眼的光芒在闪耀着。

    “你不想试着去夺取胜利吗，奥尔加玛丽。”

    君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世直呼少女的名字，向她提问道。

    如同纯真的恶魔。如同狡猾的天使。非常矛盾的概念共存于师父之中，并且正试图传染到少女身上。

    “或许我会损害到特莉夏小姐的名誉。或许我的结论最终只是在加固Miss菱理构筑的理论。或许连你都会脸上无光，只能灰溜溜地离开列车。——但是，即便如此、”

    即便如此，师父吼道。

    “不想证明看看吗。不想向这个世界证明一下吗，自己绝不是那种只能对着死去的随从哭泣的丧家犬。”

    他说完了。

    在激动的发言之后，师父靠到轮椅的椅背上。看来是刚才无视伤痛滔滔不绝的反作用让他终于支撑不住了。

    我急忙跑到他身边，为他擦拭额头的冷汗。

    沉默了一会儿之后，少女长出一口气，开口道。

    “你叫我奥尔加玛丽了。不是天体科（阿尼姆斯菲亚），也不是君主（Lord）的女儿。”

    “……没错。我需要的是你。没有你的回答，我无法取胜。”

    奥尔加玛丽的目光迎向虚弱地作出肯定的师父。

    “你别忘了，这是交易，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。”

    “那是当然。”

    “那好吧。”

    看到师父点了点头，奥尔加玛丽站了起来。

    她转过身，从身后书桌的抽屉里取出某样的东西。

    “……这是和特莉夏的头一起掉出来的。”

    “……果然。”

    师父接过那东西，闷声说道。

    他把它摊在手掌上，非常确信地说道。

    “身为法政科的魔术师不可能漏掉这东西。她肯定知道这件礼装的意义。只是因为在自己的拼图中没有它合适的位置，所以故意在推理时去掉了。哼，【观测者变成被观测的那一方】，这也是理所当然的。”

    虽然我不是很明白，但看来这东西对于师父的推理而言是必不可少的。

    （……我看见的……不是这个东西。）

    那不是我在初次见到特莉夏时看到的那个让人面红耳赤的东西。

    而是一个奇怪的装饰品。在蓝色玻璃的正中画着眼球一样的花纹，仿佛是在盯着我们看一样的造型。

    他又把那个装饰品放回到书桌上，

    “另外，我还有一件事想问你。”

    师父说道。

    “虽然你们说是因为阿尼姆斯菲亚稍微调查过一下，但对于圣杯战争，你们知道的还是太详细了。可以的话，能告诉我是怎么回事吗。”

    “这又不是什么大不了的事。”

    “不管多琐碎的细节都可以。”

    “你问这个和事件没关系吧，不就还是对那次圣杯战争纠缠不清吗？真不像个男人。”

    少女摆了摆手，一脸不耐烦地说道。

    她明显是在挑衅。不过师父还是面不改色。

    “可能是这样。我确实不敢说自己现在很冷静。但我不想停下收集碎片的脚步。如果在此停下的话，我觉得自己就会在真正的意义上止步不前了。虽然可能只是无聊的纠结，但我能做到的终究就只有这种微不足道的事。”

    “……”

    “对圣杯战争那么了解的你，曾说过那个圣杯很可疑，不可能存在那种非凡之物之类的话吧。你明明很清楚能召唤出英灵，也知道连封印指定局都出手了的事，为什么会对圣杯作出这样的评价？”

    奥尔加玛丽陷入了思考。

    仿佛是在眺望着远方一样，良久之后，她才缓缓开口道。

    “……是以前爸爸他，马里斯比利&#8226;阿尼姆斯菲亚说的。”

    姣好的双唇这样说着。奥尔加玛丽的父亲正是天体科（阿尼姆斯菲亚）的现任君主（Lord）。是继师父和那位豁达的老妇君主&#8226;巴鲁叶雷塔之后，我所知道的第三位君主（Lord）。统领时钟塔的十二名王者之一。

    “他说，冬木的大圣杯是残次品。”

    “大圣杯是残次品？”

    师父皱起眉头，重复了一遍。

    （……大圣杯？）

    我也咀嚼着这个单词。

    所谓圣杯战争，应该是被选中的七名御主和像伊斯坎达尔这样的七骑英灵共同战斗，最后幸存的一组人可以得到能够许愿的圣杯……就是有这样流程的魔术仪式。可是，那个大圣杯是残次品是什么意思呢？

    师父似乎也在思考这个问题，他问道。

    “这是什么意思？”

    “我也不知道。爸爸有一段时间拼了命地调查那个先代君主&#8226;埃尔梅罗阵亡的圣杯战争，但在最后得出了这个结论，之后就作罢了。……所以我才觉得那个圣杯战争应该是骗人的。虽然耍了些手段召唤出了英灵，但并不是能用来许愿的非凡之物。我一直都以为就是这个意思。”

    奥尔加玛丽抬起头，一字一顿地说道。

    “你呢，知道别的意思吗？作为经历了第四次圣杯战争的人？”

    “……不，我也不知道。”

    师父缓缓地摇了摇头。

    “我并没有亲眼见到大圣杯。虽然在事后进行了一些推论，但都没有确凿的证据。我还在想，说不定只要参加第五次圣杯战争，就能解开这些谜团。”

    我的脑海中浮现出了与他简短的话语成反比的漫长时间。

    从第四次圣杯战争开始的十年。考虑到师父的性格，他究竟被圣杯战争困扰了多久呢。说不定，那是能与我为自己的容貌而苦恼的浓度相匹敌的时间。

    可能就是这个原因吧。

    明明不聪明的我和师父之间应该完全没有共通之处，但偶然我却能擅自从他身上感到一种亲近之情。唯独忍耐不住痛苦想要发声大叫的刹那，我感觉自己在与这个人共享着。

    银发少女的目光游移着，她冷不丁这样说道。

    “好像残像一样。”

    “你是说圣杯战争吗？”

    “我是说全部。在这趟列车之旅中接触的一切，都像是残像一样。”

    奥尔加玛丽回答道。

    她眯起眼睛，将目光投向窗外疾驰而去的午后风景。

    在冬日里微弱的阳光下，逝去的影子也是那么淡薄。在脱离了腑海林（Einnashe）之子之后，经过的基本都是开阔的原野，列车就像是在分开绿色的海洋前进着一般。

    “你经历的圣杯战争也是，腑海林（Einnashe）之子也是，魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）也是，都像是被丢下的残像一样。明明主人早就已经走远，影子却被留在了现在。明明知道剩下的只有影子，为什么每个人都还是那么恋恋不舍。真是蠢到家了。”

    少女的话语让我的眼前也浮现出了这样的幻觉。

    腑海林（Einnashe）的本体。

    魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）原本的经理。

    双方都出现在谈话之中，在这次的事件中留下的只有影子。不光是它们，连让过去的影子浮现出来的泡影之魔眼也是这样。每个人都被过去所束缚，即便本体已经离他们越来越远，却依旧被影子玩弄着。

    “……残像？”

    师父又一次重复道。

    瘦削的后背颤抖了。难道是被从者的宝具所伤的身体终于到达极限了吗，我的心跳开始加速。

    “师父？”

    “……没错，就是这个。这就是第二个零件。决定性的齿轮。”

    然而，师父仰望着天花板，如同呻吟一般地说道。

    他把手搭在额头上。然后慢慢抚过自己的脸，发出低沉的笑声。

    “不愧是……天体科（阿尼姆斯菲亚）的继承人啊。就算不是出于理性，你的视点也还是俯瞰着这个世界吗。”

    “唔，干、干嘛呀。不要突然夸别人！”

    “不过要验证这个答案的话……啊啊，可恶，至少要是能弄到时钟塔的地图的话、”

    他抓住轮椅的扶手，轻轻咬住嘴唇。

    似乎是对他的话有些在意，满面通红的奥尔加玛丽问道。

    “你需要地图？”

    “没错。我需要包含灵地状况在内的地图。虽然光靠最新的卫星照片应该也能想想办法，但考虑到魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的情况，对应的星幽界的数据……”

    “我可以准备。”

    少女干脆地说道。

    “什么？”

    “我说我可以准备。总之，只要有这个星球的现实（Texture），以及与现实（Texture）重叠的內界的坐标情报就可以了吧？”

    说完，奥尔加玛丽从手边的行李中取出了一个由镜片和齿轮等等组成的机器，大概有手掌大小。

    那似乎是个类似于放映机的魔术礼装。

    “照耀（Bright）。”

    伴随着她的咏唱，镜片中放出光芒。

    礼装响起低沉的声音，在房间的中央映照出如同地球仪一般的幻象。

    在幻象的表面有几束光在流窜着，奥尔加玛丽抬手将其扩大，就浮现出了我们所在的英国周边地区。

    “……这是、”

    “是天体科（阿尼姆斯菲亚）制造的虚拟环境模型的诸多试作品之一。虽然是幻象，只能用来确认灵脉（Ley Line）和灵地，但对你来说应该够用了吧。怎么了，这不是什么值得惊讶的事吧。法政科应该也有差不多的东西。不然他们就没法确认获得专利的魔术的使用频率了。”

    看着低声惊叹的师父，奥尔加玛丽挺起胸膛，嘴角带着得意。

    师父目不转睛地盯着眼前的幻象，然后点了点头。

    “……啊啊，道理我都懂。不过是真没想到天体科（阿尼姆斯菲亚）居然也会对地球有兴趣。”

    “地球不也是一颗行星吗？而且归根到底我们的目的其实并不在于天体本身。只是如果想要更加深入地了解这个地球（行星）的话，先解决周围的问题可以说是一条捷径，既然如此，那么只要进行重现——”

    话说到一半，少女突然捂住了嘴。

    “……奥尔加玛丽小姐？”

    “……当我什么都没说！言归正传，如果这东西可以的话，那你赶紧调查。”

    “好。”

    说完，师父也将目光转向经过放大的表面上。

    修长的手指拂过在球体表面流动的白光，停在了大概是我们所在地点的位置上。师父一边在记事本上做着笔记一边不断地点头，像是在验算一样记下数字。

    “没错，这就对了。至少理由是搞清楚了。凶手的目的这下非常明确了。那么……”

    师父的声音听上去很遥远。

    无论多么想要帮助他，我都没有办法解答他的疑问。只能紧咬住嘴唇撇开视线，看着窗外逝去的景色来逃避。冰雪林已不见踪影，只有一幕幕恬静的田园风光从眼前掠过，而师父的思考也在向着遥不可及地深处沉淀着。

    最后，他发出了空洞的笑声。

    “……哈哈。”

    “师父？”

    “原来如此。是顺序的问题吗。”

    浮现在他脸上的笑容，与往日里相去甚远。

    洁白的牙齿如同猛兽的獠牙般让人毛骨悚然，仿佛就要袭向我的脖子，几乎让我的心脏漏跳了一拍。

    “啊啊，终于捉住了……哈哈哈，为什么之前没有发觉呢？这根本算不上是谜题。从一开始就明显得像是在挑衅一样。我的头壳也是不知什么时候塞满了木屑啊。

    因为自己的问题受到的刺激太大，结果完全认错了。啊啊，没错。会去思考被召唤的赫菲斯特翁为什么会是女性的理由也无可奈何。但其实这件事并不重要。赫费斯提翁为什么没有出现在王之军势（Aionion Hetairoi）中也不重要。经过了两千多年，在传承的过程中出现什么隐情或错误都不奇怪。所以，应该思考的问题是更加基本的。”

    他顿了一顿，然后像是在咀嚼自己的答案一般轻语道。

    “……为什么，那人要报上赫费斯提翁这个名字。”

    Whydunit。

    为什么要那样做。

    迄今为止重复过多次的，师父思考的源泉。但是，这次究竟是有着怎样的Whydunit呢。

    “不对，全都是这样。这也根本不是什么事件，只是过去事件的残像而已。不，是更加无可救药的残骸。”

    “你在嘀咕什么呢？”

    奥尔加玛丽诧异地皱起眉头，但师父只是摇了摇头。

    “之后我在一起解释。很遗憾，如果不出示物证的话，这个推测多半不会被人相信。……不过，我也不知道能不能赶得上。”

    师父叼着雪茄，露出苦笑，然后突然看向房门的方向。

    屋外似乎有人在骚动。虽然师父之前设下了某种措施，但可能并不具备隔绝来自外部的声音的功能，两个人的声音逐渐清晰了起来。

    “请、请等一下，梅尔文先生。老师说过谁都不让进的。”

    “呜呜！我都说了，我可是帮那个韦伯完成了他求我的事了！”

    听到这个对话，师父的表情有些缓和了。

    “原来是那个家伙啊。格蕾，帮我给他开门。”

    “啊，好。”

    门一打开，两个纠缠在一起的人影倒了进来。

    一边是考列斯，另一边是梅尔文。白发青年啪啪地掸了掸白西服，然后自豪地挺起胸膛。

    “哼哼。就照你苦苦拜托我的那样，我去让他们延迟拍卖会了！”

    “结果呢？”

    “哈哈，这种需要投诉的工作就放心交给我把。目录上的漏洞、列车延迟、在中途上车方面安排不妥，反正有什么说什么，抗议他们一脸以后接机以需要进一步筹集资金为由要求他们延迟拍卖会的开始时间。别说黄昏，他们已经同意在深夜开始了。”

    X闹这个词闪过我的脑海，但我强忍住没说出口。要说的话这个青年的身上确实散发着很擅长这种事的气息。我可以轻松地想象出他在伦敦的奢侈品店中像现在这样滔滔不绝发牢骚的样子。然而从结果来看，他又属于那种应该能归为贵客的种类，这就更恶劣了。

    “正好。”

    师父也点了点头。

    他取出拴着银色链条的怀表确认了一下时间。

    “到十二点还有十个小时吗……。还是挺让人提心吊胆的，不知道能不能赶上。”

    “老师，接下来我们要干什么。”

    考列斯有些不安地问道。

    对于他的问题，师父只是略显苦恼的笑了笑。

    “现在急也没用。还是先养精蓄锐吧。——对了，考列斯，能拜托你一件事吗？”

    *

    之后，情况并没有出现变化。

    师父乖乖地躺回去休息了，而我则寸步不离他身边。

    考列斯替师父更换了背后的绷带，又上了一次奥尔加玛丽给我们的秘药（万应灵药），然后也一直待在房间里。虽然中途响起了通知晚餐的广播，但因为师父说不需要，所以就无视了。

    梅尔文是唯一一个兴致勃勃地四处闲逛的人，但至少在我知道的范围内没有引起什么太大的纠纷。

    不过，我们所有人都有一种预感。

    这趟短暂而又惊险的魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）之旅将要迎来终局的预感。

    终于，在夜深人静之时，车内响起了某段广播。

    “诸位。”

    那是车掌罗丹的声音。

    已经听惯了的男中音庄重地击打着我们的耳膜。

    “诸位——魔眼拍卖会就此召开。请移驾至第二车厢&#8226;万魔眼球库（Pandaemonium）。”

 第五卷 魔眼搜集列车 下 第四章

    1

    “欢迎诸位光临本魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）引以为傲的万魔眼球库（Pandaemonium）。”

    车掌的问候如同庄严的乐器一般回响在列车内。

    这奇异的场所，几乎让人窒息。

    正如万魔眼球库（Pandaemonium）之名，里面的墙上摆满了装着眼球的玻璃筒。这些密布着的眼球，拥有着连已经见识过众多魔术师的我都感到威压的异样。如果这些全部都是魔眼的话，那么想必每一个中都密藏着超乎想象的神秘与故事吧。

    同时，另一件怪事也让人无法忽视。

    （……房间大小不太对劲。）

    不管怎么看，这都不是一节车厢应该有的大小。

    先不说长度，宽度应该有正常尺寸的两倍。我感觉这里应该是以所必须的最低限度施加了扭曲空间的魔术或者使用了其他什么方法吧。深处要高出一节，车掌和主持人正在那里等候着。现在驾驶这趟列车的应该是其他的工作人员吧。又或者列车本身可以自动运行。

    “让诸位久等了。”

    车掌再次开口道。

    他的身姿，他的声音，都像是与黑暗同化着伫立了数千年一般。我感觉只要魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）存在一天，他就不会消失。同样，如果魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）不复存在，那么他也会随之而去。

    包括我和师父在内，几乎所有的客人都到齐了。

    梅尔文。

    奥尔加玛丽。

    伊薇特。

    让玛利奥。

    化野菱理。

    只有被嘱咐了什么的考列斯，和处于囚禁中卡拉柏不在。

    在脱离了腑海林（Einnashe）之子后前来的乌鸦等使魔现在分成了两组，在天花板附近静候着。

    “本次出展的魔眼共五件。关于每件魔眼的性能与条款，成交预估价（Estimate）以及拍卖会的注意事项，在诸位手上的目录中均有说明，请提前确认。”

    一共五件。

    我之前只见识过其中三件，剩下两件恐怕是在我们没有参加的晚餐时介绍的吧。不过没有参加也是我们自作主张，所以没有立场抱怨。

    “此外，根据此前的说明，本拍卖会所使用的货币单位为美元。尽管本次旅途全程于大英帝国境内，然则本魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）运行范围为欧洲全境，或许引起部分客人的不满，还请见谅。本列车亦具备美元兑换业务，同时可与外界进行联络，以便诸位确认自身的融资状况。请随意使用。”

    结束说明后，车掌后退了一步。

    取而代之的，是身着毛皮大衣的女人。

    “那么，魔眼拍卖会就此开始。”

    拍卖会主持人&#8226;蕾安卓庄重地宣言道。

    一个小小的木槌在毛皮大衣的胸前摇晃着。不知为何，那个寒酸的木片在我看来非常可怕。

    “……师父。”

    “……很遗憾，物证还没有送到。”

    师父悄声回答道。

    梅尔文的拖延工作要就这样白费掉了吗。

    不管是奥尔加玛丽还是伊薇特，现在都看也不看我们一眼。虽然在事件中与她们都有所牵连，但与此同时她们也都是货真价实的魔术师。在这魔眼拍卖会召开之时，她们能够撇下其他所有杂念。

    同时，这种异样的热情不仅来自于在场的客人们。

    我感到刚才的使魔们那密集的视线正聚焦于台上。

    “现在公开第一件魔眼。”

    主持人一鞠躬，另一个工作人员就出现在她身旁。

    在他的手上，抱着一个不同于摆在墙边的，造型优美的玻璃筒。不用说，装在里面的是一对眼球。看到那个圆筒被安置在旁边，主持人一脸满足地点了点头，用略带沙哑的声音说道。

    “首先是一件Noble Color，‘炎烧’之魔眼。作为Noble Color可以说是最基本的，因此起拍价为一百万美元。那么，拍卖开始。”

    木槌敲下了。

    那声响未落，叫价就已经开始。

    “一百一十万美元。”

    “一百二十万美元。”

    “一百三十万美元。”

    使魔们的声音此起彼伏。

    听说在大型拍卖会上，叫价的金额是由主持人来宣布的，不过魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上的拍卖会算上使魔，参加者也不足二十，所以才采取了由参加者直接报出数字的方式。

    话说回来，因为使魔的种类多为猫头鹰或者乌鸦这些鸟类，使场面看上去让人感到脊背发凉。虽然鹦鹉也能够学人说话，但那终究只是模仿而已。它们的话语中既没有自己的意志，也不具备知性。而现在，使魔们发出的鸣叫不仅带着知性，更是黏着着对魔眼与金钱的异样的执念。

    “一百五十万美元。”

    “一百七十万美元。”

    “一百九十万美元。”

    叫价在继续着。就像有多个小节的咒文。

    在潜藏在声音中的执念的作用下，这场拍卖会在我的眼中变得仿佛是某种大仪式一般。每当报出新的价格，椅子都会发出呻吟般的声响，我感觉这扭曲的空间在进一步歪斜着。不，或许这真的就是魔术。我想起师父曾经说过，金钱既是由人所创造出的共同幻想，也是一种魔术。既然如此，那么所谓拍卖会就是这一理论最好的实证吧。更何况，这是魔眼的拍卖会。

    在所有的使魔都报过一次价之后，第一次有人举起了牌子。

    “五百万美元。”

    是伊薇特。

    她一口气将价格提升了近三倍。我想起她之前说过，真心想要竞拍的客人是不会通过使魔来参加拍卖会的。现在她就像是在宣言前面的不过是暖场而已，好戏才刚刚开始一样。列车里的空气更加激烈了。

    又有一个人举起了牌子。

    这次是让玛利奥喊出了“五百三十万”。我不禁瞪大了眼睛。虽然他说过自己通过媒体赚了不少，但真的能准备出这样的金额吗。还是说他有别的方法赚钱吗。

    “五百五十万。”

    “六百万。”

    伊薇特和让玛利奥又相继喊道。

    一种不快感从我的脊背滑过。几乎连人命都能轻易买下的金额，现在好似微不足道般地在这辆列车中飘过。又好似微不足道般地消失。这几乎像是魔术一般，侵蚀着我的神经。

    “六百一十万。”

    “六百二十万。”

    “六百三十万。”

    伊薇特和让玛利奥交替着说道。

    涨幅开始变小了。各相差十万的报价声，听上去仿佛拥有了某种节奏。夹杂着不时响起的主持人的倒数声，车厢内的热度继续上升着。

    思绪与热意浑然一体，催熟着这场拍卖会。

    在这种情况下，作为拍卖对象的魔眼是在被注视着吗。还是是说在注视着我们呢。

    “六百三十万。还有人出价吗？”

    主持人环视着车厢内，确认道。

    让玛利奥虽然看上去很不甘心地咬着牙，却没有继续加价，但就在主持人举起木槌的时候，另一个人发出了声音。

    “一千万。”

    白发青年举起了牌子。

    （梅尔文……）

    我屏住了呼吸。

    将数字提升了一位的梅尔文依旧一脸平静。

    伊薇特和让玛利奥终究也难以反抗这个数字，这一次在一片寂静中，主持人敲下了木槌。落槌价，清脆的敲击声明示着赢得商品的人。

    伴随着这个声音，群聚的使魔们之间产生一种难以形容的气息。

    （什么样的魔眼落到了谁的手上，事关未来时钟塔的权利……）

    以前伊薇特曾这样说过。上级的魔眼就是拥有如此的分量。梅尔文&#8226;威因兹在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上得到了某种Noble Color……仅仅是这样一件情报，或许就会有人因此而失去性命。

    台上换上了另一件魔眼。

    “接下来是掠取之魔眼。首先在此重申，还请诸位提前确认目录中的责任限制条款。这件魔眼位于‘黄金’位阶，因此起拍价为五百万美元。”

    我回想起她所说的责任限制条款。

    根据主持人之前所说，是会威胁到宿主的魔眼。仅凭注视就能夺取他人生命力的‘黄金’之位阶。

    其实在她说出‘黄金’这个名词时，使魔之间就发出了一阵惊叹。即便事先确认过目录，在实际出现在眼前时也还是会发出感叹吗。正因为是与神秘相伴而生的魔术师，才最清楚神秘的价值。黄金之魔眼究竟为他们带来了多大的冲击呢。

    这一次让玛利奥没有参加。可能是经过刚才的价格战，觉得自己不是他们的对手吧。

    照样是经过一轮使魔间的小幅竞争之后，变成了伊薇特和梅尔文的一对一胜负，不过这次是伊薇特以四千万美元的价格拍下了。

    “到底是魔眼的名家。在关于魔眼的事上不会退让啊。”

    师父摸着下巴评价道。

    或许对于伊薇特来说，这是绝对不容错过的一幕。

    接下来的两件魔眼连Noble Color都不是，最终由使魔拍得了。听说碰到这种情况，移植手术就会在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）与买主经过协商决定日期与地点后举行。

    *

    然后，这个时刻到来了。

    装有第五件魔眼的圆筒，终于被放到了台上。

    “那么，在最后——是今天的重头戏。‘宝石’位阶，泡影之魔眼。”

    主持人鞠了一躬。

    似乎并不是向着客人们，而是向着那双魔眼在行礼。

    没有一个人对她的态度提出异议，不如说这反而让本就沸腾着的车厢内再次升温了数十倍。欲望与执念，还有某些更加不同的热情混淆在一起，某种难以言喻的热潮席卷了万魔眼球库（Pandaemonium）。

    “这也是本列车首次经手‘宝石’之魔眼。不仅是我，对于此刻在场的诸位也不得不说是无上的幸运。”

    主持人的声音听上去有些不受控制了。

    充斥在万魔眼球库（Pandaemonium）里的热意，绝不仅是来自于买家（Bidder）。虽然列车上的工作人员绝大部分都被认为只是在继续以前的经理留下来的活动而已，但看来一旦事关“宝石”之魔眼，他们也都暴露出了不为人知的一面。

    “起拍价为三千万美元。”

    单位一上来就不一样。

    到了这个级别，通过使魔参加的魔术师们似乎也都不准备轻易出手了。鸦雀无声，这是只有以肉身参加的客人们之间的竞赛。

    “——七千万。”

    梅尔文先起了头。

    就算到了这种价格，纯白的青年也还是面不改色。他平静地抛出起拍价两倍以上的数字，点了下头。

    “八千万。”

    接着是奥尔加玛丽举起了牌子。

    这是她第一次参与竞拍，我差点惊讶地叫出来。

    “……奥尔加玛丽小姐。”

    “要说的话这也是理所当然。虽然遇到了从者死于非命这种不幸的事件，但她本来就是冲着这次的魔眼来的。就算不是‘虹’，‘宝石’之位阶也算能满足她的目的了。她没道理客气。”

    师父小声说道。

    虽说之前与我们进行过交易，但看来对她来说那件事与拍卖会是两回事。

    确实也没错。即便奥尔加玛丽参与进拍卖会中，应该也不会对师父寻找凶手造成妨碍。只是对于胆小的我来说，曾经有过交流的人参与进如此残酷的竞争中这件事足以让我心生动摇。

    “八千五百万。”

    “九千万。”

    火花迸射在两人之间。

    即便没有用真刀实枪或者魔术来交锋，我也能够清楚地感受到有血光四射，双方都在忍受着强烈的痛楚。这就是名为金钱的人类共同幻想所拥有的意义。

    “九千五百万。”

    “一亿。”

    将金额提升到了一个新高度的，是第三个人。

    伊薇特也毅然参战了。

    然而，就像在嘶吼着那又如何一般，声音继续响起。

    “一亿一千万。”

    “一亿两千万。”

    梅尔文和奥尔加玛丽都没有放下牌子。

    心脏剧烈跳动着，甚至让我感到痛苦。现在连只旁观者的我的意识，都被卷入那数字的漩涡中。

    “啊啊，毕加索大概也就是这个数了吧。不过对于宝石之魔眼来说，还早得很呢。”

    师父嘀咕道，就在这几秒间，数字再次刷新了。

    “一亿三千万。”

    我差点惊呼出来。

    是一直在静观其变的化野菱理举起了牌子。第四个人的参战。她那身着优美振袖和服的身姿，让工作人员和魔术师们都吞了吞口水。

    “……不不不，法政科姐姐您是在开玩笑吧？”

    就连伊薇特都忽闪忽闪地眨了眨眼，大概为了掩饰自己的惊慌，她故作轻松地说着俏皮话。在一般的拍卖会上这种行为或许有违礼仪，不过在这趟列车上似乎并不是什么需要警告的事。

    “我当然是认真的。这里可不是能容我开玩笑的地方吧。”

    菱理的声音依旧很平稳。

    在她的笑容面前，不管是梅尔文还是奥尔加玛丽都无言以对。

    “好了，请各位不要在意，继续拍卖会吧。”

    主持人催促道，然后轻轻敲了敲木槌。

    就这样，竞拍再次开始了。

    “一亿四千万。”

    “一亿五千万。”

    “一亿六千万。”

    梅尔文、奥尔加玛丽、菱理依次说道。

    在有第四人加入竞拍的情况下，拍卖会无法否认地加速着。让人联想起大海中的漩涡。参加拍卖会的魔术师之间，以名为金钱的“力量”为媒介，施展着漩涡的大魔术仪式。在让人痛苦的漩涡之中，四人依然没有放下牌子。

    “两亿。”

    伊薇特的声音让数字又一次进入了新的高度。

    四周开始骚动起来。从围观着的使魔之间传来了明显惊慌的情绪。这些情报应该会经由他们进一步流传到外界吧。这波澜将会为魔术的世界带来怎样的动荡呢。

    “局面很复杂呢。”

    师父低声说道。

    “如果这是在不限制来客的时钟塔的拍卖会中，摆上特莉夏死前所说的‘虹’之位阶——直死之魔眼的话，价格再翻上几十倍也不奇怪。如果真的存在那种能超越理论与因果赋予名为死的结果的魔眼，不管谁都会趋之若鹜吧。不过，这次的泡影之魔眼在这一点上并不具有这样的决定性。‘宝石’之魔眼虽然也很稀有，就算是君主（Lord）也得花费大力气才能取得，但是让过去浮现于现在这种特性本身的价值会因人而异吧。所以，这场拍卖会就只是在为其稀有性标价。”

    （……是啊。）

    我隐约能够理解。

    所谓价格，并非是绝对的。神秘更是这样。正因为了解其价值与意义的魔术师本身就不多，所以产生巨大的起伏也是无可奈何。

    “魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上的标价，某种意义上甚至可以称得上是物美价廉了。毕竟魔眼这种东西本来可以说是无价的。但是如果限定了客人的话，那么终将会有极限。”

    实际上，也发生了变动。

    奥尔加玛丽不甘心地咬着嘴唇，放下了牌子。

    不光是她，梅尔文也放下了牌子。终于要结束了吗。所有的庆典都会到达终点。最终会花落谁家呢。能够看到新世界的人，会是谁呢。

    现在只剩下菱理和伊薇特了。

    菱理报出了新的数字。

    “两亿一千万。”

    “两亿两千万。”

    伊薇特即刻应道。

    但是，她那拼尽全力地叫价，菱理依旧带着笑容回击了。

    “两亿三千万。”

    菱理清澈地声音回荡在列车中。

    伊薇特终于没有再应声了。直到刚才还步步紧逼的奥尔加玛丽和梅尔文看样子也不打算再一次举起牌子。

    主持人再一次观察着万魔眼球库（Pandaemonium）中的每一个人。

    “两亿三千万，还有人吗？”

    果然还是一片安静。

    “没有人了吧？”

    她一边向在场的人确认着，一边举起了木槌。落槌价。曾经存在于卡拉柏的眼眶之中——或许能够看穿整个事件的魔眼，将要落入法政科之手——

    “——两亿四千万。”

    有人举起了牌子。

    所有人都瞪大了眼睛，看着那个人。伊薇特和奥尔加玛丽自不必说，连刚才报出了最高级的菱理也呆住了。

    “师父！”

    举起牌子的人——是师父。

    出乎意料的魔术师的参加，让几只使魔发出了悲鸣一般的叫声。就连在菱理加入时也很镇定的主持人现在似乎也吃了一惊，举着木槌不知所措。

    “怎么了？我说两亿四千万。主持人，可以继续吗。”

    师父用无比平静的声音催促道。但是坐在他身边的我能够看到，他放在膝盖上的左手正微微地颤抖着。

    “那么——”

    主持人放下了木槌，点了点头，这时，

    “等一下！”

    梅尔文举起了手。

    “不觉得现在气氛有点太紧张了吗。不好意思，能不能中场休息一下。”

    大概是师父的参加过于出人意料了吧，没有一个魔术师对他这我行我素的发言作出抗议。

    主持人略带迟疑的开口道。

    “接受您的提议。现在开始休息十五分钟。”

    主持人的宣言，久久地回荡在万魔眼球库（Pandaemonium）中。

    2

    “——韦伯，你到底想干嘛。”

    梅尔文用少有的认真声音说道。

    这里是我们的房间。暂时告别万魔眼球库（Pandaemonium），回到师父的房间之后，青年就以之前从没见过的强硬态度逼问师父道。

    “现在的埃尔梅罗根本不可能准备出那么多钱吧！另外，韦伯你欠的钱现在也还完全没办法还上！你是觉得魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的拍卖会会允许你开空头支票吗。”

    “我当然准备不出来。”

    师父点了点头，眯起眼睛。

    “可是，你刚才是打算收手了吧。”

    “这个……是啦。虽然我是一直过着衣食无忧的生活，但终究只是本家赏的残羹剩饭而已。荷包已经撑不住了。没办法再继续坚持下去啦。”

    青年夸张地摆出投降的姿势。

    对于我这个只见过兼职薪水的人来说，已经超出理解范围十万八千里了，撑不撑得住都让我完全摸不着头脑。别说一亿美元了，就算是一万美元我都想象不出该怎么去用。

    “话说回来，你不觉得伊薇特小妹蛮可疑的吗。不管怎么说两亿美元也太逞强了吧。可能也就阿谢洛特或者巴瑟梅罗的本家能拿得出来，而且对他们来说肯定也不是什么小数字。就算说是历代专门研究魔眼的家系，我觉得应该也没这么有钱。”

    “……您是说，伊薇特与事件有关是吗？”

    “谁知道呢。我又不是侦探。只是在对她家资产的极限进行评价而已。”

    反过来说，评估有实力的家系的资产极限，对于身陷时钟塔的权力结构中的人来说应该是基本技能吧。这也是时钟塔被评价为绝非单纯地研究魔术的场所，而是各式各样阴谋的坩埚的原因。

    刚才的拍卖会所象征的，时钟塔的战争。

    我感觉自己留下了冷汗，然后又提出了一个问题。

    “那么法政科的菱理小姐的极限大概是多少呢？”

    “……她的话，某种意义上可以说多少都能拿得出来。”

    “啊？”

    我惊讶地转过头，师父见此轻轻地叹了口气。

    “你想想，这场拍卖会赚来的钱最终会到哪儿去。”

    “这、这个……”

    对着无法立刻理解的我，梅尔文竖起修长的食指，继续说明道。

    “你看嘛，泡影之魔眼和其他的魔眼不一样，本来是卡拉柏先生的东西不是吗。虽然魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）会强制别人交出自己看上的魔眼，但也只是基于所有的魔眼都应该由这辆列车处置的信念，而不是以赚钱为目的。所以会在扣除手续费（Commission）之后以公道的价格把钱付给卖家（Seller）。”

    “咦，也就是说，那超过两亿的美元几乎都会交给卡拉柏先生。”

    “嗯。但如果卡拉柏最后被收监了的话，他的财产就会被时钟塔没收。这次不断飙高的魔眼的花销，最终也会直接回到时钟塔的口袋。”

    “啊……”

    我不禁惊叹道。

    我终于察觉到梅尔文话里的意义，然后师父继续说明道。

    “这些财产必然就会由掌管时钟塔经营的法政科取得。在化野菱理判断可以接受的范围内，拿出多少钱都应该没问题吧。毕竟交给拍卖会的钱在扣除了手续费之后就会原样返还。”

    这个单纯却又离谱的策略让我目瞪口呆。

    就在我被拍卖会的气氛搞的晕头转向的时候，背地里居然正在展开这样的阴谋。或者说是阴谋的一角。在她看来，这就只是把钱换个钱包而已吗。

    “这样的话，关键就在于她认为可以接受范围是多少了。说到底她也只是法政科的一介职员而已，我觉得应该快到极限了。而且就算只有百分之几，手续费（Commission）也会是个不容小觑的数字。再加上卡拉柏是圣堂教会的人，一个处理不好可能就会演变成战争。”

    梅尔文摆弄着自己的白发。

    而师父的眉头锁得比平时更紧，他这样问道。

    “梅尔文。你的上限是多少？能再坚持一下吗？”

    “呼呜。韦伯你肯定不是想要那双魔眼吧。目的是什么？”

    “对方恐怕也没有预料到价格会攀升到这个地步，不出意外的话应该会不得不将精力集中在拍卖会上。趁这个机会，我的王牌就能送到了。”

    （……【对方】？）

    他说的究竟是谁呢。

    和他委托考列斯的事是不是有关系呢？

    “还真是昂贵的机会呢。”

    梅尔文豪爽地笑了。

    然后，

    “我说韦伯啊。”

    他用可以称得上是温柔的声音对师父说道。

    “让我再问你一次吧。你能保证，这样会变得有趣吗？你能对着我发誓吗？你能断言，这将是让你把朋友置身于倾家荡产的危险下也不会感到愧疚的一幕吗？”

    青年的目光笔直地射向师父。说不定在第四次圣杯战争开始之前，在年轻时的师父向他要求去往远东的旅费时，他也是这样的注视着师父的。在两人之间紧绷的空气中凝聚着我无法窥探到的时光。

    师父微微点了点头。

    “我向你保证。一定对你的胃口。”

    “好——嘞，那你等着。”

    梅尔文迅速取出手机。在拍卖会开始前确实说过可以与外界联络，事实上也正如他们所说，电话很快就通了，青年立刻进入正题。

    “喂，是我是我。关于你之前想要的那个调音器。不是要送你。虽然不送，但如果拿那个做抵押的话你准备出多少？三千万美元？太扯了吧，七千万怎么样。嗯——，反正我也赶时间就折中个五千万吧。那就这样。”

    “嗨，是我。我想把我的房子拿去抵押……别别，偷偷来，别让妈咪知道。现在就要的话能筹集到多少？”

    “嗯，我是梅尔文。噗呜呜呜呜呜呜。抱歉，吐血的老毛病。对了，我想用你一直很喜欢的那套礼装做抵押，现在立刻的话能资助我多少……”

    一转眼间，青年就搞到了三笔融资，然后他点点头，转过身来。

    “好了。追加了一亿三千万。姑且能一战了吧？”

    我觉得自己的下巴要脱臼了。因为就算是我也很清楚青年刚才进行的工作的意义。就算不愿意我也很清楚，他刚刚用请人喝杯咖啡一般轻巧的态度，将可以说是自己的一切转让给了别人。

    听到他的话，师父也点点头，然后转向我的方向。

    “对了，格蕾。莱妮丝有没有给你一张卡？”

    “嗯？啊……有、有的！”

    师父提起了几乎被我抛在脑后的东西，我慌忙摸了摸口袋。

    “这个就是莱妮丝小姐给我的！”

    在坐上魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）之前，从莱妮丝那里收到的。用她的话说，这是拍卖会上所需要的实弹（Cash），然后几乎可以说是硬塞给我的东西，没想到在这个时候派上了用场。

    师父瞥了一眼信用卡，有些不快地闭上一只眼。

    “啊啊可恶，大概只能撑个三千万左右吧。我就知道，以那家伙的立场来说，就是希望我的欠款能增加这么多所以才会把这个交给你。”

    “这样加起来就有一亿六千万了。能撑到三亿六千万呢。”

    正在计算的梅尔文突然冷不丁回头看向身后。

    房间的门开了，戴眼镜的卷发少年出现在那里。

    “老师。”

    “考列斯同学。”

    我叫出了他的名字。考列斯不知道被师父安排了什么任务，拿着一个巨大的皮包回到了房间。

    皮包中露出的东西，进入了我的视线。

    “……啊。”

    “看来很顺利啊。”

    师父低声说道，而考列斯带着一脸还不能放松警惕的表情点了点头。

    “是的。就直接放在菱理小姐的房间里。和老师说的一样，她既没有锁门也没有采取别的什么措施。”

    “特莉夏小姐的、头。”

    我忍不住目不转睛地盯着那个东西。

    考列斯拿着的皮包中，装着奥尔加玛丽发现的——由虚数魔术隐藏起来的特莉夏的头颅。他之所以没有在拍卖会中断的时候就立刻拿过来，应该是因为担心菱理会回到房间然后引起骚动吧。

    不过结果上来说，菱理依旧留在万魔眼球库（Pandaemonium）中，所以事情没有被发觉。

    “在她看来，魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的工作人员全都无法信任，所以即便上锁也没有意义。就算真的有人潜入自己的房间，也很难逃离魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）。更何况Miss&#8226;特莉夏的头现在已经无法作为证据使用了。虽然因为有魔眼而施加了防腐魔术，但也就仅此而已了。……但是，对我们来说却有重大的意义。”

    师父得意地笑道。

    “对了，请问，拍卖会怎么样了。我刚才到万魔眼球库（Pandaemonium）去看了一眼，发现您不在，所以才慌忙赶回这里的。”

    “哦，在两亿四千万美元的时点进入休息时间了。顺便说一下，现在报价最高的人是我。”

    “咦咦咦？！”

    师父从惊讶得快要跳起来的考列斯手上轻轻接过皮包。

    他把皮包放在膝盖上，然后灵巧地转过了轮椅。

    “我先去做准备了，考列斯。”

    “唔，是！”

    少年急忙跟上离开房间的师父。

    房间里只剩下我和梅尔文。

    之前那一连串的经过里所包含的信息量对我来说过于巨大，我晃了晃头，长出一口气。不过十几分钟的时间，现在却感觉像是浓缩了几个月在里面一样。在这段休息时间里，其他的阵营说不定也在为了筹集资金而忙个不停吧。

    可能就是这个原因吧。

    虽然没有明确的理由，但我还是忍不住转过头去，对梅尔文提问道。

    “为什么……您要这么做呢？”

    我想问他为什么要协助师父到这个地步，但却没能组织好语言。

    不过，青年还是察觉到了我真正想表达的意思。

    “理由很简单啦。”

    他傻笑着点了点头。

    “你知道吗。我会从别人的堕落或失足中感到愉悦，意外挺没人性的呢。关于这一点你只要去问时钟塔里认识我的人，应该全都会立刻点头吧。这个评价简直太对了，他们一定会这样打包票。反正这就是我的生活方式啦。”

    说完，梅尔文用手帕擦了擦嘴。

    又有鲜血隐约从那里渗了出来。

    “在知道以我的身体状况成不了普通的魔术师之前，我就是这样了。所以性格扭曲也不是家庭环境的问题。一定天生就没有人性吧，而且就算因为体质原因被家里冷落，其实对我本身也没什么影响。嗯，也就差点死了那么二次三次几十次吧，这种事每个魔术师都会经历过啦。”

    从细枝末节处窥视到的内情，对我来说太遥远了。就连每个魔术师都会经历过的事，对于并非魔术师的我来说也只能存在于想象之中。

    即便如此，至少这名青年的话语中所饱含的真挚，我能够感受到。

    从见面开始就一直是一副不正经模样的梅尔文，至少在此时是认真地在回答我的问题这一点已经传达给了我。

    “不过呢，没人性的家伙也有没人性家伙的自尊。只要觉得有趣的话，那么不管是要赌上父母还是自己，都应该老老实实地奉陪到最后的最后。如果只有自己隔岸观火，那这样的人就连没人性都算不上了，只是一个卑鄙小人（Chicken）而已。”

    纯白的青年平静地说道，然后追着师父的身影而去了。

    万魔眼球库（Pandaemonium）——战场正在等待着他。

    3

    “——那么，拍卖会再次开始，现在的报价为两亿四千万美元。”

    主持人的声音已经恢复了冷静。

    看来她只是对于参加者感到意外，金钱的多寡对她来说早已不是值得惊讶的事了。她确认过刚才在场的全员已经归位后，敲响了锤子宣布拍卖会再开。

    “两亿五千万。”

    “两亿六千万。”

    惊人的数字迅速飘过车厢。

    一开始是菱理，接着是梅尔文。看到一度放下牌子的梅尔文再次复活，菱理轻轻眯起了眼睛。虽然现在暂且是避免了让师父身上那天文数字般的负债再次增加，但还是不能放下心来。

    不仅是他，另一个人也回归到拍卖会的战线上。

    “两亿八千万。”

    是伊薇特。

    她是和梅尔文一样在休息时间又去筹集资金了吗。或许是觉得以一千万的步调很难分出胜负，双马尾的少女一口气将报价挺高了两千万。她举着牌子，樱桃小嘴上浮现出得意的笑容。

    然而，

    “三亿。”

    “三亿两千万。”

    菱理和梅尔文依旧迅速追上了。

    两千万两千万的追加。超越三亿的金额，已经让在场魔术师的使魔们连惊叹声都不敢轻易发出了。拍卖会进入了连身为常客的他们都没有见过的世界。

    “三亿三千万。”

    “三亿四千万。”

    “三亿五千万。”

    接下来，涨幅再次回到了一千万。依次是伊薇特、菱理、梅尔文。

    每一句话仿佛都在削减生命一般。魔术的原则中有等价交换这样一个词语，那么能与这样的金额等价的魔术，究竟有多少呢。如同理所当然似的不断增加的一千万美元这一数字，到底有多少人能在自己的一生中碰触到呢。

    “三亿六千万。”

    终于——不过几分钟的时间，就到达了这个数字。

    梅尔文重新筹集来的金额的，上限。

    一瞬间，世界静止了。

    然而，数秒之后，

    “三亿七千万。”

    菱理举着牌子宣言道。

    我知道身边的师父已经握紧了拳头。虽然师父努力绷紧表情，试图不让别人看出自己的慌乱，但现在我已经再清楚不过了，那只是稚拙的扑克脸而已。师父本来应该是一个既热情，又冲动，还不懂忍耐的人。就算再怎么努力锻炼，他的本性也不可能改变。

    这样的师父，现在正在拼命掩饰着自己的慌乱。

    我感到梅尔文向我们这边看了一眼。似乎是在问可以了吗，但师父没有回应。如果回应的话，就会被别人察觉到我们已经到了极限。

    是因为这个原因吗。

    梅尔文抬起头，叫价道。

    “四亿。”

    “四亿一千万。”

    我差点惊呼出来。

    接着应价的人竟是伊薇特，而菱理则放下了牌子。本来是三足鼎立状态的拍卖会，终于崩溃了其中一角，变成了伊薇特和梅尔文两人之间的竞赛。

    （和伊薇特小姐……？）

    说实话，这是出乎我意料之外的事态。我本以为不管是谁先退出，法政科的菱理也一定会留下。

    没想到最后会是这两个人为了“宝石”之魔眼进行争斗。

    一时间，谁都没有行动。

    “四亿一千万，还有人吗？”

    主持人再次确认道。

    不等她说第二次，梅尔文高举牌子，宣言道。明明早已超出极限，明明是这样，他却依然没有停止叫价。

    “四亿两千万。”

    “四亿三千万。”

    伊薇特立刻应道。

    这已经是接近之前她放下牌子时两倍的价格了。

    （雷曼家真的有这么多钱吗……？）

    既然是魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的常客，那她应该不会不知死活地在这里抬杠。话虽如此，但据我所知她家也不是能与法政科和三大贵族的分家对抗的资产家。当然，因为我对时钟塔内部的情况完全不了解，所以实际上她家确实有可能真的很有钱，但从其他人的反应来看，应该也不是这样。那么……到底是怎么回事呢？

    （……有人在给伊薇特撑腰？）

    ——“对方恐怕也没有预料到价格会攀升到这个地步。”

    师父的话闪过我的脑海。

    他说的【对方】，指的是伊薇特吗。

    又或者是，给伊薇特投资的其他——

    “四亿四千万。”

    “四亿五千万。”

    “四亿六千万。”

    梅尔文、伊薇特、梅尔文。

    “五亿。”

    终于。

    这个数字分出了胜负。

    面对再次将金额刷上新高度的伊薇特……梅尔文放下了牌子。

    就在这时。

    （……咦？）

    可能是错觉吧。一瞬间，我感到列车颠簸了一下。

    就是这个刹那，身边的师父的表情恢复了生气，仿佛在说正如我所愿一样。

    他坦然地举起了手。

    “请等一下。”

    师父向拍卖会中的所有人宣告道。

    *

    “本拍卖会不接受第二次中场休息。”

    主持人摇了摇头。

    从她那威严的态度中可以看出，第一次仅仅是出于特例。

    然而，

    “不是中场休息。我是想给魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）一些提议。”

    听到师父的回答，主持人的气息有些动摇了。

    但就在她作出反应之前，一名女性从参加者的坐席上站了起来。

    “哦，您有什么事吗，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。莫不是不服我的推理？”

    法政科的女魔术师歪着头，看上去却有几分喜悦。仿佛就像是看着自己姗姗来迟的舞伴一般。

    “不，如果是那样就好了。”

    师父说着摇了摇头。

    “虽然逻辑上漏洞百出，但你的推理本身并没有错。至少关于在这魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上曾经发生过的事实，大致上都是正确的。正因为如此，我希望大家能先看一下那样东西。”

    师父建议道。

    一部分的使魔开始交头接耳到底发生了什么事。对他们来说，应该连事件本身都是第一次听说吧。拍卖会突然被中断，法政科和师父又提到推理云云，也难怪他们无法理解。

    “考列斯，过来。”

    “……唔，是！”

    考列斯吞了吞口水，拿着那个皮包走到了车厢的中央。

    被堂而皇之地展现在万魔眼球库（Pandaemonium）中的，自然就是特莉夏的头颅。使魔们见此也多少了解到列车上曾发生过怎样的事件，全都开始骚动起来，而奥尔加玛丽也茫然地站了起来。

    菱理的眼睛在镜片下投出一道寒光。

    “您……”

    “为了解决事件这是必须的，所以我擅自拿来了。没问题吧？本来也不是你的所有物不是吗。对了，非法入侵这件事就饶了我吧。”

    师父若无其事地说道，然后他抬头看向天花板附近的使魔们。

    “对事件一无所知的诸位，还请允许我占用些许你们的时间。我作为现代魔术科（诺利吉）的君主（Lord）在这里拜托你们。”

    听到他的宣言，使魔们的气息一瞬间泛起波澜。

    但是，并没有人发出抗议。虽然只是代理，但也是君主（Lord）与法政科之间的论战，无论是出于怎样的事态，都有一听的价值，他们应该就是这样想的吧。而魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的工作人员也再没有表现出强烈反对的态度。

    “感谢诸位赏光。”

    师父颌首道。

    “那么，就从七年前的事件开始整理吧。仿佛这次魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上发生的特莉夏&#8226;菲洛兹死亡事件原型的——由法政科封锁了情报的连续杀人事件。”

    他简单地回顾事件，应该是为了向通过使魔关注着这里的外界魔术师们说明情况吧。

    “虽说当时的事件依旧存在几处未解之谜……不过却有着一个共同点，那就是所有人都被斩首，头部不知去向。那么，看到这个情况，诸位会想到什么呢？”

    “咦……”

    在众人的注视中，师父缓缓道出结论。

    “就是他们都死了。”

    一时间，呆滞的气氛充斥在车厢中。

    据说是因为有天使经过而导致的，突然的沉默。

    “喂喂君主（Lord），这不是在说废话吗。你疯了？还是说这是什么鹅妈妈童谣里的词？”

    旁观着的让玛利奥用他那一如既往夸张的肢体语言耸起了肩膀。

    但是，菱理似乎不是这么想的。

    她用被某种香气环绕的——事后师父告诉我，远东似乎有熏香这样的传统——振袖捂住嘴，简短地回答道。

    “问题出在现代社会上呢。”

    “没错。在现代，只要有人不见了，社会就一定会有所反应。对于失踪者漠不关心是不被允许的。如果是过去的话，一个人不见了这种事用被妖精拐走了就可以解释。但是，在现代可不能就这样结案。就算最后以下落不明而告终，也要经过彻底的搜查。毕竟社会正在情报化，今后也会以惊人的速度继续下去吧。这是一个不管是谁都能提供情报的时代。就算碰巧谁都没有注意到有人失踪，那也不过是巧合而已。……不过，如果像这样让尸体被轻易发现的话，先不说凶手，首先【不管是谁都不会想到去寻找被害人吧】？”

    “啊……”

    我终于理解师父在说什么了。

    但是，这又有什么意义呢？

    就在我疑惑着的时候，师父继续说道。

    “在特莉夏&#8226;菲洛兹被杀害前，我曾与她交谈过，并且感到她对某个远东的仪式过于了解了。”

    他故意隐去了圣杯战争这个名字。

    有几只使魔虽然表现出了疑惑，但似乎光是远东这个词就让他们不大提得起兴趣。就像师父以前说过的那样，圣杯战争应该属于非常小众的仪式吧。

    “现在想来，这应该是她特意留下的提示吧。如果最后自己能平安无事那自然可以当做普通的闲聊了事。而万一自己出事了的话，就算本身不能当做线索，也可以作为契机引导他人找到线索。她的未来视是预测。与测定不同，可以设法回避悲剧性的未来，但也说明她确实看到了通往悲剧的可能性。”

    他观察着在场者的反应，

    “同时，将自己的头藏起来也有两个目的。”

    说着，师父竖起两根手指。

    然后放下中指。

    “第一，是为了留下遗言使自己的死与七年前的事件能联系起来。在虚数魔术所制造的次元空隙中，时间的流逝是没有意义的。这样或许就能至少留下一个词，她应该是这么想的吧。”

    这个理由很好理解。毕竟正是因为她的死前留言直指卡拉柏，卡拉柏才会被当做凶手。

    就在我总算想清楚这一点的时候，师父放下了食指。

    “第二，是为了防止自己的魔眼被人利用。”

    “为了防止魔眼被利用？”

    奥尔加玛丽似乎是察觉到了什么，重复道。

    “……你是想说，七年前的那些被害者也、”

    “没错，七年前的那一连事件是——虽然不一定是所有人，但应该主要是以魔眼的拥有者为目标的。”

    师父的结论让车厢内再次卷起了与拍卖会时相同的热潮。魔眼持有者连续杀人事件这样骇人听闻的过去被公之于众，瞬间就引起了所有魔术师的注意。

    而奥尔加玛丽则从另一个角度切入话题。

    “可是，摘除魔眼移植到别人身上这种事，不是只有这魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）才能做得到吗。虽然别的地方也不能说完全不可能，但成功率太低了。你说要利用魔眼的话，意思是说这辆列车也是七年前的共犯吗。”

    “怎么会。”

    师父摇了摇头。

    “应该就是因为你说的理由，凶手才没有只取出魔眼，而是连头部一起带走了。”

    我没能马上理解这句话的意思。

    困惑与疑念扰乱了车厢，一段时间之后，奥尔加玛丽才终于用呻吟一般的声音说道。

    “难不成……你是说……那些头、”

    “是的。被害者被带走的头部，【还活着】。”

    他说，还活着。

    师父说出了让人无法相信的结论。

    “【这并不是什么难事。只要把大脑与眼球还有与其相连的回路保存好，就能够发动魔眼】。毕竟魔眼有其单独的魔术回路。手脚、内脏、神经应该都不需要吧。当然能保存血液的术具或者魔术还是必要的，不过切下狗或者猴子的头部并利用人工心肺使其生存这种事，几十年前的科学就能办到了。对于优秀的魔术师来说，应该更加轻松吧。”

    听到他平静的说明，每个人都是一脸难以置信。

    盘踞在万魔眼球库（Pandaemonium）——墙壁上的无数只魔眼，突然全都开始大笑起来的错觉向我袭来。刚才的推理就是这样的疯狂。我现在简直想立刻蹲下身呕吐出来。

    “也就是说，只要让被害者的头部活着，就能够使用魔眼。这样做也就不必担心他们逃跑，更不会被反抗了。即使不利用魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin），也能随心所欲地使用多种魔眼。不过就算以魔术师的角度来说也是相当不人道的手段呢。没错，得到了这么多的魔眼，要想调查【远东的仪式】也就轻而易举了。”

    “……”

    所有人都哑口无言。

    就算身为魔术师，又有几个人能如此异想天开呢。谁又能想到，之所以会切下头部，是为了利用被误以为已经死去的头颅呢。

    而且还是为了调查圣杯战争？

    “等等。”

    奥尔加玛丽制止道。

    “照你刚才的解释，特莉夏她、”

    “没错。特莉夏&#8226;菲洛兹与七年前的案件有牵连。而且是和凶手。”

    奥尔加玛丽惊讶得发不出声音来。

    就连只是在一旁听着的我也无可避免地感到震惊。本以为只是事件被害者的人，实际上却与过去更加凄惨的案件中的凶手有所关联，不管是谁都会觉得难以置信吧。

    奥尔加玛丽虚弱地瘫坐到椅子上。

    “那……特莉夏……为什么会……”

    少女没有否认。父亲曾经告诉她的关于圣杯战争的知识在阻挠着她去否认。如果不是那样的话，那么父亲是如何收集到大圣杯是残次品这一情报的呢。

    然而，

    “看来你好像误会了。”

    师父温柔地说道。

    “虽然他们与凶手有所牵连，但我并不是想说特莉夏或令尊就是凶手。我想，实际上特莉夏应该也很想知道七年前的凶手是谁吧。”

    “什么意思……？”

    奥尔加玛丽抬起头，师父耐心地对她解释道。

    “天体科（阿尼姆斯菲亚）恐怕是为了调查那个仪式，而委托了外界的协助者。不过对方应该没有告知他们自己的手段。或许身为君主（Lord）的令尊隐约有所察觉，但如果对方真的向他报告了详情的话，我想Miss&#8226;特莉夏大概也不会事到如今还想要试着去与卡拉柏氏接触了吧。”

    “和卡拉柏。”

    菱理重复了一遍那个名字。

    “您刚才说，我的推理大致上是正确的对吧。那您的意思是，七年前事件的凶手也是卡拉柏&#8226;弗朗普顿了？如果圣堂教会派来的调查员就是凶手，案件陷入迷雾之中倒也不足为奇了。”

    “某种意义上是的。恐怕是通过类似这样的礼装吧。”

    师父指了指自己的眼镜。

    “魔眼杀……？”

    “本来，纯粹以魔术而论的话，魔眼是非常原始的种类。毕竟这是对人类而言最古老的魔术。因此作为神秘非常强大，但同时在世界各地也都总结出了对应的方法。比如说，像这个。”

    说着，他从口袋里掏出一个小东西。

    是奥尔加玛丽发现的装饰品。在蓝色玻璃的中心，画着眼球一样的花纹。

    “这是恶魔之眼，是土耳其的护身符。特莉夏将它和自己的头一起，通过虚数术式藏了起来。”

    说着，师父回看了一眼菱理。

    似乎是在对她说，就是你在推理的时候没有公布的那个东西。

    “以魔眼还魔眼。这应该是最好懂的对策了吧。与这种想法相类似，在印度和东洋一代也催生了某种魔术研究。——根据这种研究所说，万物都具有被视之力。”

    “您是说……被看到的能力吗。”

    因为完全无法理解，我忍不住插嘴道。

    “没错，这种思想是说，正因为存在被视之力，人才能够看到东西。用科学来比喻的话，可以说就是反射光线的能力吧。天使与佛像的背后之所以会有圆光（Halo），也是基于这种概念。正因为拥有更强的被视之力，他们才能够成为引导人类的存在。再简单一些，不是有气场或者领袖气质这种说法吗。可以说是强行吸引别人目光的能力。”

    看与被看。

    视物之力与被视之力。

    本以为是天经地义的事，在魔术之名下反转了。扭曲了。

    “这种情况的话，被视之力与魔眼杀的镜片这样能够直接阻挡魔眼效果的礼装相比，普通防御的效果要差一些。但是即便如此，它对魔眼来说也是天敌。毕竟它让对方在无意识的情况下接受本不需要的情报。而这些情报有多种应用方式。”

    师父拿起那个恶魔之眼，以固定的节奏摇晃起来。

    我感到一阵晕眩。

    看到我捂住额头，师父点点头，补充道。

    “……举例来说，比如催眠术。阈下效应之类的应该也包括在内。虽然是在现代科学中偏向于被否定的题材，但在魔术的分野中初期梅斯梅尔疗法是有效的。在眼前晃动坠子这种做法，也可以说是被视之力的应用。”

    我记得梅斯梅尔疗法好像是可以称为现代催眠术根源的体系。

    现代魔术科（诺利吉）的课上曾经讲过。印象中是号称从天体中释放的“流体”是百病之源，因此要利用人体磁场来为患者进行治疗之类非常不靠谱的超自然学说，而其真面目实际上则是作用于对方潜意识的催眠术。

    “视物之力越强，越容易在无意识间被被视之力所诱导。虽然暗示在魔术中是初级技巧，但两者结合起来的话，就会发挥出远高于初级的效果。正因为拥有强大的魔眼，所以越是难以反抗被视之力。如果对方对自己的视物能力认识不足的话，很有可能会非常轻易地就中招。”

    “您是说卡拉柏是被催眠术操纵了？”

    菱理的语气中透着怀疑。

    “这不是正好符合你的推理吗？我说没有动机的时候，你说过可能是因为魔眼的失控吧。这可以说是对卡拉柏氏是出于某种原因被夺去意识这种可能性的一种肯定了。”

    菱理那时的发言绝不是在肯定这种可能性，只是为了应对师父的质疑而已，但在这时却形成一种诡异的共识。

    师父环视着周围。

    他确认着自己的发言被接受到了什么程度，然后慎重地继续道。

    “恐怕，特莉夏&#8226;菲洛兹早就知道会在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上遇到卡拉柏了。以她的未来视，要预测到他的相遇应该不是什么难事。

    但是，她没能看到自己与七年前事件的主谋者直接见面的未来。所以才会试图利用卡拉柏来寻找那个人吧。考虑到他被暗示所操纵的可能性而带来了刚才的恶魔之眼等等礼装，准备潜入他的深层意识。”

    师父非常缓慢地说明道。

    轮椅上传来一声苦闷的长叹。

    “这也是她失败的原因。”

    他断言道。

    “恐怕，真凶已经料到特莉夏会这么做了。同时，也做出了要对她直接下手会非常困难的推测。毕竟对方拥有未来视。大部分的袭击都会被预测到。……然而，超越时间轴自过去而来的利刃是未来视的死角。”

    扭曲时间轴后现身的死亡之斩线。

    师父说，利用未来视，无法回避来自过去的攻击。我多少能理解其中的道理。未来视看向的是将来之物。从过去如同泡沫一般浮现的死之阴影，毫无疑问是在对象之外。

    “因此，那个人抢在特莉夏前来追问自己之前，先下手操纵了卡拉柏。对了，实际上特莉夏&#8226;菲洛兹好像也带了其他对付魔眼拥有者（Holder）的礼装，但最后发现的只有这个用虚数术式藏起来的恶魔之眼，我想是因为其他的都被真凶用高明的手段处理掉了吧。虽然是有些特别的用法，但对于拥有这方面知识的魔术师来说，应该很容易就能联想到被视之力。”

    （啊……）

    在我们与特莉夏初次见面时我看到的那个下流的东西应该也是其中之一吧。

    我好像听说过，对付魔眼的方法之一就是对其展示丑陋的东西。想必那也是通过对视物之力灌输令人不快的情报来防止诅咒的一种手段。

    “即便如此，Miss&#8226;特莉夏还是在自己死前的一瞬察觉到了。就算看不到来自过去的利刃，也能看到自己将要死去的事实。剩下的时间只够发动一小节（One Count）虚数术式。就算难逃一死，也要给留下的人一些提示。这一定是因为她不想放任七年前事件的真相就这样埋葬在黑暗之中吧。

    Miss&#8226;奥尔加玛丽，她会将次元口袋设定为能由你来解开，一定是因为她希望至少你能够得知真相吧。也许一旦知晓这个真相就会置身于危险之中，但她还是相信着，如果是你就绝对能找到办法转危为安吧。”

    师父真诚地说道。

    一时间，万魔眼球库（Pandaemonium）被沉重的寂静笼罩了。奥尔加玛丽放在胸前的双手握紧了，双肩颤抖起来。随从那没能被察觉的思念与选择，现在终于传达给了身为主人的少女。

    “……小笨蛋玛丽。挺胸抬头。”

    少女突然嘟囔道。

    我不知道她为什么会说出这样一句话。但我想，那一定是对特莉夏和奥尔加玛丽来说都非常重要的一句话。

    接着，

    “您说完了吗？能不能早点结束拍卖会呀。”

    说着，伊薇特嘟起了嘴。

    她之所以会流露出不满，是因为自信于自己绝对能得到那双“宝石”之魔眼吧。实际上根据刚才拍卖会的情况来看，几乎可以说是她的囊中之物了。

    （难不成……）

    怀疑从我的脑中闪过。

    （那……难不成，伊薇特是……）

    想象让我的心跳开始加速。

    冷汗止不住的流淌。即便坐在椅子上也还是觉得三半规管被搅得天翻地覆。我甚至产生了这辆列车变成了过山车的错觉。

    伊薇特丝毫没有在意周围的情况，越说越起劲。

    “归根到底，老师您究竟想说谁才是那个真凶？还像献宝一样把特莉夏小姐的头拿过来，但和刚才的推理不是没有半点关系吗。”

    “……你说这个啊，是这么一回事。”

    “咦？”

    就在伊薇特惊讶地皱起眉头的时候。

    白色的光芒闪过车厢。

    考列斯手上的头颅，突然喷射出光之漩涡，如同锁链一般束缚住了少年的四肢，隔绝了光的内侧与外侧。

    “老……师……唔？！”

    “这咒缚用的魔术还真厉害，Miss菱理。以我的话无论如何都办不到啊。”

    听到这句话，我瞪大了眼睛。

    不仅如此，

    “多谢称赞。”

    菱理也像是在附和他一样道谢道。

    直到刚才为止，都在通过推理对立着的两人，非常合拍地对视一下。

    “你把使魔的五感都封印了吗。我好像没拜托你这么做吧。”

    “我不希望有太多的情报在闲杂人等间流传开来。”

    菱理回答道。

    本来在天花板附近观看的使魔们，现在都在光芒的照射下僵住了。恐怕是利用辅助来行使的术式吧，不过不像魔术师，使魔并没有发达的魔术回路，所以这种程度的术式就足以封住它们的行动了。

    被光之锁链束缚住的考列斯艰难地说道。

    “老师，到底、为什么。”

    “看了还不知道吗。我和Miss菱理联手算计了你。”

    师父非常轻巧地承认了。

    然后，他对自己的徒弟——考列斯&#8226;弗尔维吉宣告道。

    “操纵卡拉柏&#8226;弗朗普顿，杀害特莉夏&#8226;菲洛兹的真凶——就是你。”

    4

    师父的告发，清晰地回荡在万魔眼球库（Pandaemonium）中。

    这名突然告发了自己徒弟的君主（Lord），让参加拍卖会的魔术师们都骚动了起来，列车方的工作人员也都不明所以，只能静观事态的发展。被剥夺了五感的使魔们，则依旧像石像一般僵直着。

    “怎么、会……师父……”

    我完全无法接受这个事实，正准备站起来。

    就在这时，某个悄悄走到我身后的人拉住了我的胳膊。

    “不行，不能靠近。格蕾小姐。”

    （咦？）

    我茫然了。因为我完全没有察觉到有人进入万魔眼球库（Pandaemonium）。这个人应该是看准刚才术式发动的时机进来的吧，毕竟只有在那个时候我的注意力才被分散了……不过，现在另一件完全与之无关的事占据了我的思考。

    因为，正拉住我的手的人是——

    *

    “老师，您不要闹了——”

    被光之锁链束缚住的考列斯微笑道。

    他一开始的表情似乎是以为师父在开玩笑，但在确认到不管是师父的发言还是结界都纹丝不动之后，困惑地摇了摇头。

    “那、个，您难道是认真的？”

    “那当然。”

    “看来您好像认准了我就是凶手呢，但仅凭您的说辞，在【这里】是行不通。您应该也很清楚吧？”

    “没错。如果在场的只有魔术师的话，光靠法政科的强权就能解决，但这魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）是死徒的领域。因此除了推测，还必须要准备出能够让列车方信服的物证。就好像Miss菱理为了证明卡拉柏魔眼的能力，准备了头颅的死前留言以及代理经理的发言。”

    师父承认道，然后回过头去。

    “所以，我一直在等他。”

    站在我身后，拉住我的手臂阻止我的人。

    “多亏你赶上了。”

    “真是累死人了，老师。”

    少年的卷发晃了晃，他推了推歪掉的眼镜，苦笑道。

    连他嘴角牵起的弧度，都和被束缚着的人一模一样。究竟发生了什么呢，我的大脑完全无法理解。

    “至少我站在这里的事实，可以说是你做了伪证的决定性证据了吧。”

    他对着被束缚的人放言道。

    这也是自然。呆坐在一旁的奥尔加玛丽终于忍不住叫出了他的名字。

    “……考列斯&#8226;弗尔维吉。”

    是的，刚才出现的少年，正是考列斯本人。

    响起了掌声。

    即便是在这样的情况下，依旧兴致高扬地。

    “干得好啊，韦伯！”

    梅尔文鼓着掌，大喊道。

    纯白的青年带着爽朗的笑容，为师父送上发自心底的赞辞。在拍卖会上奋战到极限的调律师终于从种种咒缚中解放了出来，无与伦比的自由让他充满了喜悦。

    “果然很愉快啊！痛快啊！这到底是怎么回事！确实是一出值得我拿身家性命做赌注的好戏，但究竟是发生了什么！你是用了什么魔法吗！”

    “好歹你也是魔术师，别随便把魔法挂在嘴边。”

    在这谜团又召唤了谜团的奇妙光景前，师父苦涩地撇撇嘴。

    “说实话可也是千钧一发。虽然我料想他因为要将精力集中在拍卖会上所以多半不会察觉到莱妮丝在接近，但同时也就不得不争分夺秒了。魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的拍卖会是绝对的。一旦成交，事后不管揭露多少违规手段，交易也都是成立的。这样的话也太对不起卡拉柏氏和Miss&#8226;特莉夏了。而且最重要的是，我的自尊也不允许。”

    他从口袋中取出雪茄盒，拿出一根叼上。

    在平时的话他都会慢慢地用火柴点燃，但只有这次他打了个响指，点上了火。实际上对于师父来说这个技巧似乎比起点火要更类似于打火石，而这次没有像平时那样用火柴，或许是因为心里已经没有那种从容了吧。

    师父靠向轮椅上，吐出烟雾，

    “给伊薇特投资的人也是你吧。”

    同时指出。

    “我就承认了吧。”

    而考列斯——不，是伪装成考列斯的少年也坦白道。

    “相对的，我也有些事想问你。真正的考列斯是怎么到这里来的？说老实话，我本来还想着如果你用电话或者通信魔术来揭发我的话还是能想办法蒙混过去的呢。”

    “那当然是靠本小姐的努力了。”

    吱的一声，万魔眼球库（Pandaemonium）的大门再次被打开了。

    出现在那里的，是一名熟悉的少女。在金发的缝隙间，她的双眼熊熊燃烧着。应该是认为在这里不需要用眼药掩盖魔眼的颜色吧。

    “因为有为兄长着想的义妹，不远千里，一路施展飞行魔术才飞到这里来的，这样一桩美谈怎么能不让你知道呢。我的兄长啊。”

    莱妮丝手里拿着一把破旧的扫帚，耸了耸肩。

    不过，她眼睛下面浮现出了明显的黑眼圈。因为这无从遮掩的疲惫，她抬手擦了擦脸颊，然后拔高声音逞强道。

    “好歹我也是一介女魔术师。只要准备好扫帚和魔女的软膏，当然可以飞过来。”

    “飞行魔术？可那样的话……不是说非常困难吗。”

    我回想起与师父的对话。

    他那时说过，不管使用怎样的魔术，只靠人体本身飞行是极致困难的。尽管对女魔术师来说如果满足几个条件的话相对而言会变得简单一些，但要因此而进入恍惚状态，在这种情况下飞到魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）来几乎可以说是不可能的。

    然而，听到她的话，假考列斯说出了一个单词。

    “那就是用了橙子之旅喽。”

    “Chengzi、Zhilv？”

    听到这个耳熟的单词我愣了一下，而师父则眯起一只眼睛。

    “简直就像是作弊一样的方法呢。事先设定好目的地，然后就像被超长的橡皮筋拉着一样，是以这种方式得以成立的术式。因为是被目的地拉着，所以不管是恍惚状态还是什么状态，只要有稳定的魔力就能确保成功。不过，这种方法和从飞天这种幻想中联想到的憧憬与自由实在是沾不上边。啊啊，也就只有那个冠位魔术师&#8226;苍崎橙子能想出这种鬼主意吧。”

    “……”

    没想到能在这里再次听到那名女魔术师的名字。

    话说回来，在拍卖会临近结束时我感受到的晃动，应该就是他们撞上魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）导致的吧。

    “啊，用来设定的记号我拿着呢！”

    梅尔文举起手，用滑稽的声音说道。

    “哎呀，我就想莱妮万一要是追过来呢？邀请函上也写了允许带最多两名同伴，我这么干没问题吧？”

    青年像是在搞笑似的向着工作人员的方向张望，不过看来包括撞上魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）这件事在内，并没有人表示不满。

    确认过这点之后，师父开口道。

    “不是说魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）将在四天三夜里绕雾之国一周后【回到伦敦】吗。就算遇上了一些突发事件，在第三天的拍卖会时理论上距离伦敦应该也只剩下半天左右的路程。更别说我们还尽可能地拖延了拍卖会的时间。”

    “哎呀呀，听你说这事的时候还真是吓了一跳呢。”

    莱妮丝一如既往地哼哼笑道。

    “突然就用手机联系我，说什么真正的考列斯应该还在这边赶紧去找。幸好斯芬回来了才能及时找到。那家伙的鼻子还真是优秀啊，不到一个小时就发现了睡在废墟里的考列斯。”

    “我明明在家里睡得好好的，一睁眼却不知什么时候跑到废弃大楼里去了，还以为有人对我下了幻术呢。而且一觉醒来居然好几天都过去了。”

    考列斯咬牙切齿地瞪着冒牌货。

    听完他们的话，我终于理解了一点现在的事态。也就是说，考列斯在登上列车之前就被人掉包了。而注意到这件事的师父立即和莱妮丝取得了联系，把真正的考列斯找了过来。

    但还是太让人眼花缭乱了。

    为了理解接二连三灌输进来的情报，我已经拼尽全力了。

    “……原来如此，是斯芬君找到的吗。”

    结界中的冒牌货挠了挠脸颊。

    “他是我唯一警惕的人。考列斯&#8226;弗尔维吉成为君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世的徒弟不过几周的时间，我想应该可以蒙混过去，但只有他的嗅觉这关不好过。听说他要去第一科（密斯提尔）参加特别课程所以暂时不在的时候，我还觉得是个好机会呢。”

    冒牌货非常平静地供述道。

    “那你和Miss菱理联手，就是在我是冒牌货这件事暴露的时候吧。”

    “对。就算与莱妮丝取得联络确定了你是冒牌货，我也没有足够的能力制服你。如果告诉格蕾和梅尔文的话他们多半又藏不住秘密。能够顺利骗过你的唯有Miss菱理了。而要偷偷设下咒缚用的魔术，Miss&#8226;特莉夏的头是首选。不过因为她说不准备在拍卖时协助我，所以拍卖会过程中一直都提心吊胆的呢。”

    在与卡拉柏的对话中，他似乎注意到了什么，一定就是那时候吧。

    当时师父嘀咕着有别的用途先一步离开了房间，在我追上去的时候他让我先等一下，然后一个人去了别的地方。之后没过几分钟他就回来了，我们一起去了奥尔加玛丽的房间，没想到那个时候他是去进行了这样的交涉。

    唉——，冒牌货冲着天花板叹了口气，然后又问了一个问题。

    “对了，你是怎么发现的？我觉得自己模仿（Trace）的考列斯&#8226;弗尔维吉大致上应该是完美的呀。”

    “你的模仿确实很漂亮。应该是降灵术的应用吧。如此精湛的共感经验简直令人叹为观止。在我所了解的范围内，几乎一言一行都与真正的考列斯&#8226;弗尔维吉没有分别。……只有一点除外。”

    轮椅上的师父伸出食指，轻轻指了指自己的胸口。

    “就是对我的治疗。”

    “呜。不是和考列斯&#8226;弗尔维吉现在的技术配合的很好吗，我可是很有自信的。”

    看着不满着嘟起嘴的少年，师父像平时讲课时那样点了点头。

    “在巴格达电池方面确实很完美。施术时连我指导的习惯都看透了。只不过，考列斯还几乎没有涉足过草药术的知识。万应灵药归根溯源的话是属于植物的，与电气接触就会变质。而你对于万应灵药和巴格达电池双方的活用，以他的技术来说可以说优秀过头了。”

    “……搞砸了呀。”

    少年夸张地仰起头。

    “哎呀，当时的确是有点着急了。毕竟老师的死可不在我的计划里。没想到那个从者居然会做得这么绝。再怎么说也是一派的君主（Lord），就这样没了的话不知道会给将来造成多大妨碍。不过，以考列斯的技术其实八成也能救得了你，但你不觉得两成的几率也还是挺大的吗？”

    我能感觉到，在他说出从者这个词的时候，师父的吐息微微地颤抖了。但似乎是咽下了这份慌乱，师父用毫无动摇的语气继续道。

    “在向我提出想要登上列车的那个时候，你就已经掉包成考列斯了吗。”

    “这个嘛，考列斯想要乘上魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）这事可是真的哟，反正本人就在这里你可以直接问他。我想就算没有我来碍事，他应该也会去找你。否则应该也瞒不过你吧？哎呀，如果是跟你时间比较长的学生，我也没有自信不露出破绽，伪装成考列斯这个人真是各方面都太合适了。虽说没有他的话我也有别的对策。”

    假考列斯腼腆地笑了。

    那笑容和他暴露身份以前一模一样，但现在看上去却仿佛完全不同。因为他的笑容，我终于忍不住插嘴道。

    “关于姐姐的故事……又是怎么回事？”

    “那个啊，都是真的哦。人这种生物啊，在想象别人性格的时候，会擅自将自己通过表情呀过去呀行为举止之类的里面随便得来的情报碎片联系起来，得出‘原来如此所以这个人才会这样’这种结论。正因为我透露这样的情报，你们才会难以怀疑我不是考列斯啊。”

    确实如他所说。因为关于姐姐的故事是那么逼真，足以成为他登上魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的动机，所以我完全没有怀疑过他。

    就在刚才，真正的考列斯&#8226;弗尔维吉听到冒牌货的供认后颤抖了。

    似乎是对姐姐这个词有所反应。我感到很过意不去。这应该是对他而言非常重要的隐私，是他前往时钟塔的理由的起点，而我却在未经他许可的情况下闯入了他的世界。如果可以的话，我真的很想现在就向他道歉，然后就此捂住耳朵闭上眼睛隐居起来。

    接着，师父的目光转向了另一名学生。

    “是你把我们的情报告诉他的吧，伊薇特。”

    “露馅啦？”

    说着，这名少女看上去很烦恼地皱起了眉头。

    “人家在做梅亚斯提亚派的间谍以前还有过别的工作，那时受了这一位不少照顾呢。而且这次他也答应人家可以在移植以前对拍下来的魔眼进行调查。”

    这是不是应该叫双重间谍呢。

    仔细想想，伊薇特的魔眼应该是有感情视的功能的。如果她不是同伙的话，那么伪装成考列斯这件事一定轻易就会被识破了。

    更何况他还承认了自己是给伊薇特投资的人。

    被师父称为敌人的人，一定也是他。

    但我还是感到恐惧。

    惧怕这个即便被揭穿是冒牌货，却依旧保持着略带寒意的笑容的人。

    师父正式对冒牌的考列斯提出那个问题。

    “你是谁。”

    “你应该已经猜到了不是吗？”

    看着歪过头的冒牌货，师父不置可否道。

    “并不是推理。只是直觉而已。不值一提。”

    “但是，光有直觉对我们来说就足够了吧？反正你也不是侦探。就不要客气大方地说吧。只要你说，作为回敬，我答应你就算说错了我也会把真正身份告诉你。”

    冒牌货作出了让人难以置信的约定。

    他露骨地将自己的真实身份当做了交易的资本。在被咒缚结界困住的现在，这样的提议对他究竟有什么好处。

    “……”

    师父暂时没有说话。

    他闭着眼睛，只有雪茄的烟在飘荡着，最后，他终于开口了，

    “提示已经足够了。”

    他喃喃低语道。

    “七年前，能让天体科（阿尼姆斯菲亚）的君主（Lord）委托去调查，并且即便察觉到与杀人事件有关也没能插嘴的人。能拉拢伊薇特，将足以拍得魔眼的巨额资金交给她的人。对于现代魔术科（诺利吉）的情报了解到能够化身为区区一介学生的考列斯……同时，还是能够打开放有圣遗物的保险柜上的魔术锁（Mystic Lock）的人。”

    冒牌货对着他列举的每一个要素一一点头。

    师父拿起嘴边的雪茄。那看上去就像钥匙一样。解开复杂错综的谜题的，唯一的钥匙。

    伴随着摇动在顶端的火星，师父公布了答案。

    “你能打开保险柜再正常不过了。归根结底，那个保险柜就是由你制造的。现代魔术科（诺利吉）的【先代学部长】。”

    我感觉好像被人敲了一闷棍。

    对啊。我应该早就注意到的。不光是保险柜。这次的对手对现代魔术科（诺利吉）了解得太过详细了。而且虽说暗示魔术只是初步，梅斯梅尔疗法也是近代的产物——也就是在现代魔术的范畴中。

    “很严谨的称呼嘛。我确实没当过君主（Lord）。”

    冒牌货回答道。

    “现代魔术科（诺利吉）在你出现以前就存在了。但是虽然被算作时钟塔主轴的十二科，却没有担当的君主（Lord）。不过是为了应付时代的要求而挂上去的装饰品罢了。十二家中谁都不当真。只觉得多少能增加当做廉价劳动力的新世代（New Age）而已。嗯，对了，所以在我听说那个重建了埃尔梅罗教室的君主（Lord）接手了现代魔术科（诺利吉）的时候，不自觉地兴奋了起来。想着会不会带来什么变化呢。”

    少年露出了如花般的笑容。

    那是考列斯绝对不会露出的笑容。

    “所以，我忍不住想凑近些看看。新任学部长的做法。”

 第五卷 魔眼搜集列车 下 第五章

    1

    冒牌货带着笑容眨了眨眼。

    两次、三次……在他第五次眨眼的时候，我所认识的少年消失了。

    “抱歉。中止术式需要费一些功夫。”

    一个完全陌生的人这样说道。

    他的身材高瘦，有着火焰一般的红发，搭配上他那白皙的肌肤给人留下深刻的印象。而他身上的衣服，也已经变成了海蓝色的西装。看不出年龄，从二十五岁到四十五岁，不管说是中间哪一个数字感觉都可以接受。不过，唯有他唇边那如花般的笑容，短时间内我一定无法忘记吧。

    因为那柔和而平稳的笑容，让人毛骨悚然。

    我也不知道为什么。

    “……”

    一直被他所伪装的考列斯看着他的身影，强压住自己的困惑。

    忍耐着疲劳的莱妮丝捂住嘴，观察着情况。

    连终于能与凶手正面对峙的奥尔加玛丽，也没有发出斥责。

    伊薇特沮丧地捂住了脸，让玛利奥轻轻地发出一声呻吟——而法政科的菱理，脸上失去了表情。

    “变身术的水准相当高。居然连服装也能包括在内。本来应该是动物科（奇美拉）的领域，不过前任学部长看来触及了不少的魔术啊。”

    师父说道。

    所谓变身术，就是童话故事中魔女将被害者变成青蛙的手段。听说其中还包括了强大的诅咒，和古老而高端的魔术，不过再详细的我就不知道了。而这个人——现代魔术科（诺利吉）的前学部长使用的，似乎就是这种术式。

    前学部长在结界中点头示意道。

    “故交都叫我Dr.哈特雷斯（Heartless），如果你们也能这么叫我的话我会很高兴的。”

    “哈特雷斯……”

    看着这个始终笑容满面的男人，我忍不住重复道。

    然后，

    “……有传闻说他的心脏被妖精偷走了，所以才这么叫。”

    站在我身边的梅尔文对我耳语道。

    看来就算是处于时钟塔权力斗争外围的他也知道这个名字。

    （……被妖精，偷走了？）

    说起来，在之前魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）停车的地方也发现了妖精环（Fairy

    Circle）。听说妖精也分为使魔、幻想种等几个种类，而它们所造成的一些神秘现象，到现在时钟塔也还没能定性。

    比如换走鞋子，擅自打扫房间这种天真无邪的故事。

    比如调换儿（Changeling），神隐这种严肃的故事。

    据说被妖精拐走的人类，大部分都再也无法回到名为现代的常识（Texture）中了。

    连魔术都无法触及的，遥远的彼岸。

    又或者，是他们所渴求的深渊的天赐之子。

    “听说现代魔术科（诺利吉）的学部长曾经被妖精掠走过，他的心脏也在那时被偷走了。所以诨名叫Heartless。即便是主十二科中唯一一个不是君主（Lord）的学部长，他的神秘也不容小觑。……这是大概十年前的传闻，我都快忘得一干二净了。”

    听到梅尔文的话，我咬住了嘴唇。

    就算是在那个时钟塔，他也被人们所畏惧，是身负着一个学部的领袖之职——最重要的是，是在师父之前管理现代魔术科（诺利吉）的人，这个事实让我感觉如鲠在喉。

    师父诚恳地说道。

    “没想到会在这里与你相遇。”

    “毕竟在你接任学部长的时候，没能当面交接啊。那时我已经放弃时钟塔了。”

    哈特雷斯笑眯眯地说道。

    看上去他似乎是发自心底地在为这次相遇感到喜悦。又感觉他是发自心底地觉得事不关己。可能这两者其实是一样的吧。

    “对了，推理还没结束吧？就是你最拘泥的部分。没错，Whydunit怎么样了。”

    为什么要去犯罪。

    不惜犯罪也要达成的目的，到底是什么。

    这一次，师父爽快地开口了。或许是厌倦了反驳他吧。

    “这起事件是残骸。”

    他断言道。

    “因为你真正的目的早就已经达成了。”

    “你说啥？！”

    让玛利奥突然大叫道，戳了戳自己的太阳穴。

    “这家伙的目的不是‘宝石’位阶——泡影之魔眼吗！所以才会在这次拍卖会上像疯了一样投入那么多的钱吧！？”

    “魔眼应该就只是赠品的而已。能够得到最好，但就算错过了也无所谓。虽说光是为了防备这个赠品也不得不铤而走险了。”

    师父苦涩地握紧了雪茄。

    然后，

    “天体科（阿尼姆斯菲亚）的君主（Lord）委托你调查的远东的仪式，就是圣杯战争。”

    他这样说道。

    这次他直接说出了圣杯战争这个名字，是因为觉得现在使魔们的五感已经被封住了，所以没必要再隐瞒了吧。

    “圣杯战争是七名魔术师召唤七位英灵，围绕着能够实现愿望的圣杯进行争斗的魔术仪式。对了，对于大部分的魔术师来说，导致先代君主&#8226;埃尔梅罗过世的仪式这种说法应该更好理解吧。考虑到时间，天体科（阿尼姆斯菲亚）的君主（Lord）或许就是因为先代的死才产生了调查的想法。”

    像是感到了讽刺，他撇了撇嘴。

    “总之，调查的结果应该是让天体科（阿尼姆斯菲亚）的君主（Lord）作出了那场仪式中的大圣杯是残次品的判断。虽然我也不清楚根据是什么，但既然能够得到君主（Lord）的认可，那份调查报告应该没什么好怀疑的。实际上，这是同时利用了多副魔眼才完成的调查，其精准度应该不难想象。归根到底在时钟塔，觉得远东的魔术仪式根本没有像样的许愿功能这种看法本来就是主流。”

    听到师父的话，我屏住了呼吸。

    被切下了头部，还被迫不断使用魔眼的人们。与他们的怨恨成反比，他们的魔眼想必彻底地看穿了名为圣杯战争的仪式吧。

    “同时，你应该也在调查中得到了其他的情报吧。与这次的事件有关的情报。”

    “不错，真不错。我当学部长的那段时间里，怎么就没一个你这样的学生呢。”

    哈特雷斯缓缓地点了点头。

    两人的对峙，与平时正相反。由化为学生（考列斯）的哈特雷斯进行提问，由身为讲师的师父进行回答的奇妙形式。

    “你说的全对。请继续。”

    “……我可不想讨你欢心。”

    “但你想知道真相。看到谜（Myster）就想将其解体，这对于我们这种人来说已经近乎于本能了。不用客气。尽管刨根问底到你心满意足为止吧。作为代价我向你发誓，一定会告诉你是否正确。我想对于现在的你来说这种确认是必须的，不是吗？”

    红发的男人如同恶魔一般催促着推理。

    又或者是像撒着娇想看故事续集的孩童一样。说不定这两者其实是同一个概念。

    “同样的情报，让天体科（阿尼姆斯菲亚）选择了放弃，却让你选择了引发了这次的事件，是因为你们的目的不同。根据刚才的供述，天体科（阿尼姆斯菲亚）的君主（Lord）因为圣杯是残次品才会选择放弃。既然如此，那么你的目的显然就不是圣杯了。没错，虽然还不知道你的最终目的，但你在这起事件中的目标已经清楚了。毕竟，我已经亲眼看到那个结果了。”

    师父深吸了一口气。

    然后再一次将雪茄放入口中，随着烟雾吐出了答案。

    “就是英灵。”

    他挑明道。

    “你想将英灵作为从者召唤出来。”

    “好极了（Excellent）！”

    哈特雷斯捂住胸口，一副感慨颇深的样子仰头看向天花板。

    不过，这个回答也在其他的地方泛起了涟漪。

    “你等等。英灵是指境界记录带（Ghostliner）吗。你是说他真的召唤出了那种东西吗。”

    一旁的让玛利奥毫不掩饰自己的惊慌，这样问道。

    菱理和梅尔文当然是知道的。

    奥尔加玛丽微微颤抖了一下，考列斯和莱妮丝只是表情又严肃了几分，似乎也已经知道这件事了。

    列车方的工作人员就算感到惊讶我想也应该不会表现出来。

    而师父并没有进行回答。

    因为哈特雷斯召唤出了从者这个事实已经被确定了。在列车的车顶上相遇，交战，然后令自己现在不得不依靠轮椅行动的对手。

    “在我失去意识的那段时间里，格蕾说她在腑海林（Einnashe）之子中发现了某种种子。”

    师父突然提起了这个话题。

    我吓了一跳，但就在我作出反应之前，师父继续发出了疑问。

    “设下那些种子的人，是不是就是你？”

    “哼哼？我为什么要做这种事呢？”

    “魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）与腑海林（Einnashe）之子——如果将这两者配置在同一条灵脉（Ley Line）上，那么必然会产生扭曲。可以用纸来打比方。试想在一张纸的上下两端各画一个点，然后让这两个点不断靠近。”

    我想象了一下。

    画在纸上的两个点一靠近，纸的形状就会被扭曲。两个点附近凸起，致使中间被弯曲，产生出一个同等深度的凹陷。

    就好像【杯子一样】。

    “没错。会产生出杯盏。虽然实际上并不一定会出现在正中间的位置，不过两股强大的魔力相冲的地点上就会出现这种程度的扭曲。这时，相冲的魔力最好能是等质且等量的。比如说，同为被称为上级死徒的存在所遗留下来的纪念品这种情况应该是再好不过了吧。

    当然，光是这样虽然作为杯盏或大釜是成立的，但还是不能算作圣杯战争中的圣杯。相应的利用术式做一些手脚的话，也能够符合大魔术的标准，不过若要完成能召唤出从者的亚种圣杯，还缺了一两道工序。好比说，埋入能够成为小圣杯的礼装，或是接续上位于日本的大圣杯，借此来诱导扭曲的形状。”

    接续，师父是这样说的。

    握着雪茄的手指划过。在万魔眼球库（Pandaemonium）中，雪茄上火星的残影留下一道红线。

    “灵脉（Ley Line）本身会流经全球各地，自然也会连接到遥远的远东。没错，说不定你已经把那一带的土地买下来进行开发了，以便修整灵脉（Ley Line）。”

    “……唔！”

    我想起来了。

    在逃脱腑海林（Einnashe）之子后，与魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）会合的时候，四周的土地不知为何被开发过了——然而，却看不出有准备建造新建筑物的迹象。当时的情况让我实在没有闲心去怀疑，没想到却包含着那样的意义。

    “为了修整灵脉（Ley Line）而实打实的去收取土地并不是什么新鲜事。无论哪个时代哪个国家，在迁都的时候都会自然而然地去做这件事。这种做法时至今日，依旧在东洋以地镇祭、风水等形式为人们所熟悉。如果要对没有固定的轨道，行驶于灵脉（Ley Line）之上的魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）动这种手脚，应该就可以预先决定其行驶的土地吧。然后就能在它前进的方向上准备好腑海林（Einnashe）之子不是吗。同时，还能接续上位于遥远的日本的大圣杯。”

    “厉害啊。这就是让埃尔梅罗教室一举扬名时钟塔的鉴定眼吗。”

    哈特雷斯发自心底地感叹道。

    在光之结界中，男人有些滑稽地板起脸。

    “我可以花了整整一年才想出这个主意的。真是太受打击了。”

    “我只是在对答案而已。都已经得到这么多的提示了，不管再做什么也都比不上发现者或者发明者的功绩吧。对了，再详细说一些的话，你应该是在第一天的夜里召唤出从者的。”

    “根据呢？”

    对于哈特雷斯的提问，师父满不在乎地回答道。

    “那个从者说过，是她让你写信把我叫过去的。就是第二天魔眼展示会之后你拿来的那封。也就是说你在那之前就已经召唤出从者了。——伪装成考列斯的你，在这魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上能自由活动的时间，也就只有第一天的夜里了。”

    （第一天、夜里……！）

    回忆了一下那个时间，我差点叫了出来。

    和考列斯——现在应该说是假考列斯聊过天之后，他向我道过晚安我就睡了。师父的雪茄让人很安心，【不知为何睡得比平时更香的夜晚】。同时，也是司空见惯，我以为是因为疲劳而导致的，【师父不知为何很赖床的早上】。

    “那……难不成……”

    “我没有下毒哟。只是用了点能让人睡得更沉的药而已。”

    哈特雷斯微笑道。

    听到他挑明内情，我的心中仿佛刮起了狂风暴雨。每一件事都在以最糟糕的形式符合着事实。这样的结果，就算是在噩梦中也不曾出现。

    那天夜里，伪装成考列斯的哈特雷斯召唤了赫费斯提翁。

    说不定他当时为此离开了魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）。毕竟就算出现什么问题，只要有那个神威车轮（Gordias Wheel）就能轻易再次接近列车。然后可以趁我们被赫费斯提翁吸引注意力的时候再次潜入列车。

    （不仅……如此。）

    在与赫费斯提翁交战时，考列斯感应到落雷的魔力而赶了过来……他是这么说的。因为他正在修炼巴格达电池，所以我也接受了这种说法。但这些完全是虚假的。骗子。

    那个时候，变装成考列斯的哈特雷斯是怀着怎样的心情帮助师父，为他施展治疗术式的呢。

    师父压下了这一切的想法，说道。

    “换句话说，在这次的事件中，不管是杀害特莉夏还是拍卖会，对你而言都只是顺带的。在召唤出从者的那个瞬间，你就已经成功了。”

    “真是明察秋毫。给你打个满分吧。”

    哈特雷斯喜笑颜开。

    师父无视了他的笑容，问道。

    “既然已经成功了，为什么不立即离开，那样不是更好吗？”

    “我不是说了吗。因为想看看你啊。”

    他的表情非常柔和。

    “为什么，要变成考列斯？”

    “因为想更了解你啊。”

    哈特雷斯的回答听上去宛如小鸟在鸣唱。

    师父曾经断言过，这次事件的凶手是自己的敌人。

    然而，现在这个敌人正在非常亲昵地对他说话。

    “我越是调查，越是对圣杯战争感兴趣。他们都活着。神话和传说都如实地重现在现代。哪怕对魔术师来说这也像是荒诞的童话故事，所以我才被深深地吸引了。就像童年看到的晚霞一样，那时我就在从心底祈愿，希望能够永远追随这副风景。”

    晚霞这个词不知为何触动了我的心弦。

    逐渐落入黑暗的绯色风景。可以自由地眺望光芒变幻的时代。这个男人仿佛现在依旧伫立在那片红光之中。就像始终凝视着晚霞，回过神来才发现已经过去几十年的瑞普&#8226;凡&#8226;温克一样。

    突然，一个身影插了进来。

    是魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的车掌。

    “就是您，召唤出了腑海林（Einnashe）之子吗？”

    “可以这么说。”

    “魔术师之间的纷争与本列车无关，但您的行为已经对本列车造成了危害，因此您将失去参加拍卖会的权利。”

    这次响起的是主持人那沙哑的声音。

    “因为尚未成交，所以您的共犯伊薇特&#8226;L&#8226;雷曼也将失去竞拍泡影之魔眼的权利。”

    “咦咦咦！人家也？！怎么这样嘛！”

    就在伊薇特惊讶地大喊时，一条蛇从背后缠住了她。或许是为了不让少女使用她得意的魔眼，那条蛇细致地连眼睛的部分也一起缠住了，然后瞬间变成了封印用的布条。

    这是菱理的魔术。

    法政科的女魔术师看来就像她给别人的印象那样擅长用蛇。

    “就由我代表法政科在此剥夺二位的自由了。”

    “唉唉。果然变成这样了吗。”

    说着，哈特雷斯耸了耸肩。

    他站在强力的结界中，轻轻地将特莉夏的头放在脚边。

    “……不过，还不够啊。”

    哈特雷斯笔直地举起右手。

    我看到他的手背上刻着一个奇怪的花纹。里面明显蕴含着魔力，这东西是非同寻常的神秘，让人根本无从否定。

    “你的话是知道的吧。君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。这是令咒。既是与从者契约的证明，也是仅有三次的绝对命令权。不过可不光能让他们服从命令，还有其他好几种用法。”

    “Miss菱理！马上把结界——”

    师父大喊道。

    然而，哈特雷斯的呼唤来得更加迅速。

    “以令咒令之！过来吧——”

    白光的结界，在更加强烈的光芒面前消散了。

    我立即‘强化’了眼球，在不到一秒的时间里恢复了视力，但异变已经结束了。在被破坏到连痕迹都没能留下的结界中，哈特雷斯的身边出现了一名女子。

    所谓战士，指的就是她这样的人吧。

    微卷的半长发中，只有编起来的一缕垂至脚踝。一只眼睛如大海般蔚蓝，另一只眼睛如鸦羽般漆黑。由皮革与金属所制成的铠甲，过于的时代错误，但仅凭一人却仿佛在蹂躏这个时代。

    在她的英姿前，菱理的呼吸第一次被打乱了。

    “英灵……”

    “还真把境界记录带（Ghostliner）弄成使魔了！”

    让玛利奥喊道。看来这个名字对魔术师而言才是正式的称呼。无论如何，就算对熟练的魔术师来说，她也无疑是超凡的威胁。

    女战士则悠然地转头看向哈特雷斯。

    “我等的快不耐烦了，御主。”

    “哈哈哈，因为君主（Lord）的话太有趣了嘛。一不小心就久留了。”

    “无聊。”

    赫费斯提翁嗤之以鼻。

    仅仅是这样简单的互动，就让周围的魔术师都凝固了。

    “什么、呀，这是……”

    奥尔加玛丽踉跄着后退了几步。

    正因为作为君主（Lord）的女儿见识过诸多浓烈的神秘，她现在才最清楚不过了。

    这与她所见过的有着天壤之别。强大、骇人、无与伦比的不讲理的具现化。

    我现在也无法抑制住颤抖的双膝。眼前的人究竟拥有多么强大的战力，在之前的战斗中我已经了解到不能再清楚了。被完败的记忆束缚了我的四肢。

    “……咦嘻嘻嘻，来喽！喂喂格蕾，你可振作点！”

    亚德小声地呵斥道。

    即便如此，我光是忍住不落荒而逃就已经拼尽全力了。现在简直就是强行用透明胶带将早已千疮百孔的意志修补起来一样的状态。

    “捡回一条小命吗。”

    英灵看向师父。

    仅是被那冷酷的眼瞳的余光瞟到，仿佛就会连灵魂都被冻结。

    “我一直在思考关于你的事。”

    师父低沉地说道。

    他不可能不感到恐惧。这是当然的。他之前就差点死在这个人的手下。那时受的伤不仅还没有痊愈，更是落到了必须靠轮椅才能行动的下场。

    即便如此，师父也还是强行抑制住身体的颤抖，说道。

    “我一直在想，你到底是什么人。从者。”

    “我说过，我是赫费斯提翁。”

    “我指的是职阶。”

    据说在圣杯战争中，通过限定英灵特定的方面，能使召唤变得更为容易。

    比如说，剑之英灵（Saber）就是抽出了拥有圣剑或魔剑的侧面，术之英灵（Caster）就是抽出了行使魔术的侧面。由此形成的职阶，在面对敌人时也能代替不便公开的真名，作为暂时的称呼来使用。

    所以，这个公开了真名却没有公开职阶的英灵，让师父一直感到很不可思议。

    “现在我明白了。”

    说着，师父从口袋中拿出一枚信封。

    是放在现代魔术科（诺利吉）房间保险柜里的邀请函。

    “不惜在保险柜中放下邀请函也要将我引诱到魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的理由，就是为了让系统误以为这里有亚种圣杯吧。”

    他将那封邀请函举在胸前，继续道。

    “你确实制造出了亚种圣杯。就算无法许愿，也还是保证了召唤从者的性能。在此基础上，你为了进一步提升安全性而把我叫到了列车来。如果有曾在第四次圣杯战争中被承认为御主的我在，圣杯产生误解的可能性也就更高。然后，为了预防我成为御主，你还像这样伪造了令咒。”

    师父指着刻在哈特雷斯手上的——现在已经缺少一画的令咒，说道。

    “但还是不够。因为在真正的圣杯战争中，从者职阶的架构是已经定好的。虽然你通过接续大圣杯仿造出了其中一部分机能，但还是无法篡改大圣杯本身。既然无法用同样的架构召唤英灵，你就不得不自己制作全新的追加（Extra）职阶。”

    追（Extra）职阶。

    在原本的圣杯战争中出现的七个职阶，之外。

    “你用的是【虚假】这个概念吧？”

    我突然回想起奥尔加玛丽曾说过的话。

    ——“我是说全部。在这趟列车之旅中接触的一切，都像是残像一样。”

    师父在听到这句话之后，曾说过这就是第二个零件。是支撑推理的，决定性的齿轮。

    “虚假的圣杯。虚假的御主。虚假的令咒。一般而言，像这样胡来的术式是不可能成功的。但是，如果职阶本身就是象征虚假的职阶又如何呢？没错，这就像是文字游戏一样。也可以说是骗术吧。不过，魔术本来就是从文字游戏和骗术中诞生的。不然的话，就连使用运用了世界等象征的塔罗牌都不可能。”

    也许这确实是骗术。

    师父的意思就是，既然一切都是虚假的，那就利用身为虚假一事本身来行使魔术。根本上就是乱七八糟的理论，但却让我感觉是能够说通的。我全身的神经都在告诉我，师父的话是对的。

    “也就是说……这个英灵（人）是……”

    “没错，应该是叫伪之英灵（Faker）或者其他什么有着类似意思的职阶名吧。”

    “看来我们起名字的品味很像耶。”

    哈特雷斯苦笑道。

    他捂住蓝色西装胸前的口袋，对师父的话作出肯定。

    “没错，我将这个新职阶命名为Faker。”

    Faker

    伪之英灵。

    新的Extra职阶。

    “是召唤英灵被冒名顶替或者替身影武者一面的职阶吧。你就是想隐瞒这一点。所以她才没有报上职阶，而是自称为赫费斯提翁。宝具没有解放真名也是这个原因。”

    说完，师父再次看向女战士。

    “……那么，你觉得我是谁？”

    英灵严肃地问道。

    实际上，不管是列车的工作人员还是魔术师们都不会想放任他们像这样进行对话。现在与刚才不同，哈特雷斯和女战士都是自由之身。但是，他们的战斗力过于强大，也不能轻举妄动。仅仅一人的神秘，现在涌起了能覆盖整个魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的敌意。

    师父咬紧了后槽牙。

    他似乎是在克制着牙齿的颤抖。隐藏在轮椅阴影中的拳头已经握得发白了，他终于说出话来。

    “我曾经在圣杯战争中召唤过伊斯坎达尔。”

    师父说道。

    “但是，【他】的样子与传说中的伊斯坎达尔并不符合。首先据说他的身材矮小，但出现在眼前的却是身高超过两米的肌肉壮汉。就算年轻的时候可能不是这样，他的发色和瞳色也显然是朱红色，和传说相去甚远。根据文献记载，伊斯坎达尔的发色是金色或者黑色。眼睛也是被形容为一只眼犹如夜空般深邃，一只眼犹如映照着碧空的金银妖瞳（Hecterochromia）。”

    “……那不是、”

    我不禁发出了呻吟。

    因为师父刚才所形容的样貌——

    “……没错，说的就是这个女人。”

    女英灵因为师父的话而微微颤抖了。

    说不定奥尔加玛丽也发现了这个可能性。她现在就像刚出生的小鹿一般颤抖着，琥珀色的双瞳正注视着我们的互动。

    “你不是赫费斯提翁。”

    师父断言道。

    “在召唤上应该称你为伊斯坎达尔吧。是的，那件圣遗物不可能叫出其他英灵。但因为召唤职阶的不同，召唤出了与真正的伊斯坎达尔似是而非的存在。理所当然会出现在与暗杀和战争为伴的古代王族身边的存在。”

    似是而非的存在。

    理所当然会出现的存在。

    师父解明了其中的含义。

    “你是王的残像——伊斯坎达尔的影武者。”

    2

    “但、但这不是很奇怪吗？替身和影武者居然一点都不像。”

    我忍不住插嘴道。

    因为如论如何都无法接受师父的解释。外貌和性别全都不一致，为什么会有这样的影武者呢。

    然而，师父却用沉着的声音说明道。

    “所谓影武者，外形上并不需要完全相似。特别是在没有照片的古代就更随便了。你能明白吧，在伊斯坎达尔真正的样子没有流传开的时点，样子相似就已经没有意义了。”

    “……话是这么说……”

    “而且她应该也不是通常意义上的影武者。恐怕是像古代美索不达米亚中的例子——”

    “……你说对了大概八成。”

    女英灵打断了师父，肯定道。

    她承认自己就是伊斯坎达尔的影武者。

    是假冒者。是替身。是与这些词汇相联系的“Faker”。

    “不过，剩下两成说错了。这就是Whydunit的极限了吧。作为通过动机分析出的推理而言是正确的。只是，并非事实。赫费斯提翁这个名字虽然属于兄长，但我也不时会借用。”

    “兄长？”

    “我没兴趣听你继续胡扯了。好了吧，御主。”

    女英灵——Faker转过头，她的表情表明了已经没有交涉的余地了。

    “哎呀哎呀。”

    哈特雷斯挠了挠红发。

    然后，慢慢环视四周。

    “这个，我是不在意在这里战斗啦。”

    他对着魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的车掌说道。

    “但这样会牺牲掉不少魔眼吧。虽然我早就离开时钟塔了，但作为一名魔术师也还是无法容忍这种悲剧。能麻烦你打开万魔眼球库（Pandaemonium）吗？”

    任性的理由。

    而说出这句话的人仅仅因为不想被打听七年前的事件就杀害了特莉夏，并且为了召唤从者而引来腑海林（Einnashe）之子使所有人身陷险境，可见他的话语是多么的无法无天。

    然而，既然有从者做他的后盾，别人也就难以反抗他的这份无法无天。

    更何况，万魔眼球库（Pandaemonium）里还储存着各式各样的魔眼、魔眼、魔眼。

    每一双魔眼，都由这个拍卖会证明了其价值。我甚至不敢去想象，在这里开战会产生多么凄惨的结果。

    “……好吧。”

    车掌一点头，立刻就出现了变化。

    万魔眼球库（Pandaemonium）的天花板敞开了。或许是为了搬运某些大型货物而准备的出入口吧。夜空中，繁星在闪烁着。

    “多谢了。”

    道过谢后，哈特雷斯向另一名少女搭话道。

    “伊薇特，你有什么打算？要和我一起逃吗？”

    “人家要留在这里。”

    被菱理的魔术束缚住的伊薇特摆了摆粉色的双马尾。

    “和您的契约就只是以投资为目的的协助吧？虽然接下来要接受法政科的制裁，不过到时候人家会老实交待的。就算是和前学部长在一起，人家也不想过逃亡生活啊。”

    “噢噢我被甩了。”

    男人扬起一边的眉毛，Faker握住他的手，轻松地跳到了屋顶上。

    “……怎么能让你走。”

    师父用力抓住轮椅的扶手。

    他勉强自己站了起来。

    伤口当然还没有痊愈。他应该只是像梅尔文一样，用魔术回路代替了神经。梅尔文就算是吐着血也能灵活行使的魔术，师父却要集中精神到满头冷汗才能实现。

    “考列斯，格蕾。追上去。”

    “可是老师……”

    “好。”

    在考列斯还在犹豫的时候，我点了点头。

    考列斯似乎也因此下定了决心，走上前来。我们两人圈住师父的腰，利用‘强化’跳了起来。

    我们落在了列车的屋顶上。

    哈特雷斯就站在前方，他一脸无奈转过头来。

    “唉，我觉得就此告别才是明智之举。刚才不是说过了吗，我不准备让君主（Lord）死在这里。”

    “我的事还没办完呢。”

    师父俯着身说道。

    虽然我在着地时尽可能地让他不要受到冲击，但看来对于现在的师父来说，光是站着就已经为身体带来巨大的负担了。

    “你偷走的圣遗物还没有还回来。”

    “哦哦，原来如此。那好吧。反正召唤结束之后这东西对我来说就没用了。”

    男人取出一块古旧的布片。

    他一松手，布片就顺风飘了过来，被我们接住了。

    师父确认过回到了手上的圣遗物之后，抿起了嘴。他又取出一块手帕，小心地包住布片收回口袋中。

    “我还有一件事想说。”

    “呼。我是很想和你慢慢聊啦……”

    “不是和你。”

    师父坚定地摇了摇头。

    “是你，Faker。”

    他用职阶称呼她。

    不是赫费斯提翁，而是Faker。

    “我说过不想再听你胡扯了。”

    面对丝毫不掩饰敌意的女英灵，师父毫不在乎地继续道。

    “你说我有两成说错了。自己会不时借用兄长的名字。——那么，你们是双胞胎吗。”

    “……”

    Faker的手指颤动了一下。

    师父没有漏看她的惊慌，继续说了下去。

    “在那时，将双胞胎中的一人作为普通人来养育，另一人交托于魔道的做法并不罕见。更何况伊斯坎达尔的母亲——奥林匹亚丝是狄俄尼索斯教的狂热信徒。”

    ——“最开始，是那人的母亲让我去监督他的。”

    我想起她在山洞中所说的话。

    另外我记得梅尔文也说过，伊斯坎达尔的母亲一手承担了马其顿的宗教仪式。既然如此，那么由这样的母亲所养育，并作为监督者送去自己儿子身边的孩子是——

    “我一直觉得赫费斯提翁这个名字很奇怪。按照希腊的风俗，通常都会给男孩起名为赫淮斯托斯。而特意改用派生出的赫费斯提翁这个名字之后，性别与出身也都立刻扑朔迷离起来。毕竟可是有亚马逊的女王也叫这个名字。——还有一种说法，是说赫费斯提翁这个名字包含有献给神的贡品这种意义。”

    他一定调查了很久吧。

    关于名为伊斯坎达尔的英灵。关于那名英灵所生活过的年代。每当直面这些历史的时候，师父的双眼似乎都在眺望着遥远的地方。那既是在面对已经去往遥远彼方的时代，也是在回顾自己的青春。

    所以，他现在能如此确信。

    “如果要行使王的权力，绝对不会背叛的部下是必需的。为了使伊斯坎达尔成为独一无二的王者，奥林匹亚丝一直在筹划着，为此就算从小开始培养忠臣也没什么好奇怪的。所以她才会为你的兄长取这样的名字吧。”

    “——闭嘴！”

    女英灵激动地拔出了她的剑。

    在雷鸣一般的斩击挥落之前，我挡在了两人之间。

    “亚德！”

    “嘻嘻嘻嘻嘻！又来了！”

    我吸收周围的魔力，展开了亚德。

    解除第一阶段应用限定。

    大盾。

    在我勉强保护住师父的瞬间，惊人的冲击在盾牌中游走。那是仿佛乘载了英灵所有的愤怒，沉重到就算用尽全身的力气也几乎无法承受的一击。

    “……抱歉，格蕾。”

    “我没事。”

    我架好盾牌，果断回答道。

    “这种程度的攻击，不管多少次我都会防御下来。所以，请师父尽管畅所欲言吧。”

    我隐约理解了师父想要做的事。

    哈特雷斯说过令咒是仅有三次的绝对命令权。只有三次。而且其中一次已经在召唤Faker时用掉了。那么，他应该会尽量避免使用令咒。

    因此，现在也无法完全掌控受到师父挑衅的Faker。

    英灵不是单纯的使魔，正因为拥有自己的人格才会难以驾驭。同时，师父对于英灵的这种习性可以说是再清楚不过了。

    “——说你是伊斯坎达尔的影武者，指的并非是外形。”

    师父再次提前先前的话题。

    “那时，就算已经临近终结，但也处于魔术远比现在盛行的神代的余音中。那是魔术更加强大，其中多数还被视为魔法的时代。也是有实力的王者为了从诅咒中保护自己，必定会准备神官或者魔术师的时代。再向上追溯的话，甚至在古代美索不达米亚就有着替身王这样的仪式。据说是为了逃避凶兆，而将毫无关系的农夫推上王位，在灾祸过去之后杀死替身的残忍风俗。”

    替身王。

    为了躲避灾祸的，仪式。

    “……那师父你之前说的是、”

    “不是普通的替身。而是魔术上的影武者。”

    师父断言道。

    “别多嘴——！”

    Faker的速度更快了。

    她避开我的大盾，从奔跑中的列车外侧边沿绕了过来。卓越的运动能力将这近乎无视物理法则的行动化为了可能。连我那经过“强化”的动态视力也无法完全看清的，压倒性的速度。

    （来不及——）

    瞬间，雷电之网困住了她的身体。

    “——唔？！”

    “……哈哈，这就是所谓船到桥头自然直吧。”

    考列斯预先在列车上设下了陷阱。

    细微的电流划过他的指间。在列车的屋顶上如同蜘蛛巢一般散开的电流之丝，缠绕住了英灵的四肢。

    “将人体的魔力与巴格达电池产生的电力相融合，再利用流电学的术理进行强化。我以前和老师练习过。”

    弗兰克斯坦这部小说的灵感来源，就是伽尔瓦尼的电池实验。师父和考列斯从生物电流的角度出发，发展出了几种魔术。这在某种意义上，可以说是和现代魔术十分相称的术理吧。

    带着紧张、少年所特有的清高以及自豪，考列斯说道。

    “是不是命名为绞首刑之雷（Crafted Tree）比较好。”

    “……哈。”

    Faker叹了一口气。

    英灵露出得意的笑容，她的双唇微启，似乎准备说些什么。

    “格蕾，吸收魔力！”

    那个声音推了我一把。

    我迅速将大盾变形为死神之镰(Grim Reaper)，斜砍了下去。

    按照吩咐，比起攻击敌人，我将重点放在吸收周围的魔力上。虽然考列斯所施展的巴格达电池的魔术也被解除了，但完全不同的——从世界集中向英灵内侧的魔力也同样被吞噬殆尽，死神之镰(Grim Reaper)与她高举的剑相撞了。

    撞击的余波卷起了飓风。

    但是，比起这一击的威力，刚才吞噬到的魔力量更加令我感到恐惧。

    “刚才是……”

    “好危险啊。”

    师父说道。

    “格蕾，考列斯。她是魔术师。”

    考列斯惊讶地眨了眨眼。

    他瞪大了眼睛，一副难以置信的表情。看来他虽然下定了与英灵作战的决心，但也没有预料到这个情况。

    “伊斯坎达尔那个时代的魔术师……老师，那也就是说、”

    考列斯的声音扭曲了。

    “是神代的、魔术师……！”

    “要成为魔术上的替身的话，自己先成为魔术师应该是一种捷径。成为魔术比现在更加万能的时代的魔术师。”

    师父将目光移向Faker，接着说道。

    “没错，一早就盘算着将儿子推上王者宝座的奥林匹亚丝，在看到年幼的双生子时是这样想的吧，只要让其中一人成为将军，另一人成为魔术师，就能制造出自己心目中的忠臣吧。

    将军当然不用说，想要尽早为儿子准备好值得信赖的魔术师也不无道理。会重用他们也是理所当然。毕竟他和她，是为了王而准备的，为了王而教育的，为了王而制造出来的【最合适】的将军与魔术师。”

    被她骗了。

    不，应该说是被她误导了。因为之前的那次交战，我单纯地认为她就是挥舞着宝剑与伊斯坎达尔并肩作战的将军。实际上，在伊斯坎达尔成千上万的部下中，名为赫费斯提翁的将帅也格外耀眼。但是，既然她的真实身份不是赫费斯提翁，而是那位王者的影武者的话——

    “——我让你闭嘴！”

    “亚德，吞噬魔力！”

    间不容发地，我挥下了死神之镰(Grim Reaper)。既然Faker是神代的魔术师，那就绝不能让她发动魔术。否则的话，本来就不高的胜率将会彻底变为零。

    万幸的是，看样子只要持续吸收魔力，她就无法行使魔术。

    反倒是我们的速度上升到前所未有的程度。

    “咦嘻嘻嘻嘻！这货厉害呀！先不说量，这种品质的魔力在现代根本瞧不着啊！”

    可见师父的话语激怒她到何种程度。

    不然在已经被无效过一次魔术的情况下，她不会再重复第二次、第三次同样的手段。但是，也没有第四次了。她放弃了魔术重新握起利剑，以倍于我们的速度进行反击。

    身体的核心感到火辣辣的。

    比平时更加活跃地回转着的魔术回路，让筋力、敏捷和感觉都得到了飞跃性的提高。不，不仅是这样。由眼前的英灵灌输给我的战士之魂为我指明了方向，让我不再惧怕自身的异常。

    从身后传来师父的声音。

    “为了躲避诅咒，你应该不断放出着关于伊斯坎达尔外貌的假情报。不，实际上你应该也曾作为伊斯坎达尔的代理人进行过行动吧。因此，流传于后世的伊斯坎达尔的外貌与你非常相似。”

    黑发。

    金银妖瞳（Hecterochromia）。

    以男人来说矮小的身材。

    如果说，这一切都是当时情报工作的结果呢？

    伊斯坎达尔会带着她驰骋于诸多战场也是理所当然。远征到埃及为了抵御那里古老的魔术时，或者是面对印度那一脉相承的妖术时，她便是守护征服王的王牌。

    同时，正因为她是王牌，所以才要隐瞒其真实身份。

    Faker保守了一生，不，是带进了坟墓里秘密，在此刻被师父所揭露。甚至可以说是解剖。我明白，正因为这近乎残忍的话语，我才能勉强防御住来自这名英灵的猛攻。

    “……是解体呢。”

    在一旁注视着的哈特雷斯突然这样嘟囔道。

    师父的话语，在解体着神秘。哈特雷斯观察着这个现场，然后命名道。他说，师父是解体者。

    唰，Faker后退了一大步。

    我正准备追上去，但发现她并没有咏唱咒文。

    “……纠正一下吧。”

    女英灵发出了阴郁的声音。

    “光说印象的话，我们以前真的很像。甚至能让我代【那人】去办一些事情。接着让我做代理人也是自然而然。……不过大流士的母亲认错的确实是兄长。”

    Faker露出獠牙般雪白的牙齿，说道。

    她的眼中充满了强烈的憎恨。交织着杀意与敌意的眼瞳，仿佛变成了会吞噬一切光芒的黑珍珠。

    “啊啊，已经没有意义了。你如果那么想知道那就告诉你吧。我从一开始就没有名字。”

    她自白道。

    “……没有、名字？”

    “以成为王的影武者为目的加工出来的我，没有固定的名字。因为只要没有名字，就能彻底成为王的影武者。成为抵御以名为伊斯坎达尔的王为目标的所有诅咒的，完美无缺的盾牌。哈哈哈，奥林匹亚丝在将兄长培育为将军的同时，可是不惜对幼时的我使用药物，来防止我产生多余的自我。”

    据说在魔术中，被他人知晓自己的个人情报是一种禁忌。甚至在某种魔术系统中，光是被知道名字就能让诅咒的精度跃升几十倍。

    既然如此，只要不取名字就可以了。

    在有需要的时候，可以借用伊斯坎达尔这个名字。

    我感到一股寒意滑过脊椎。那是一种与恐惧相似却又有细微差别的感情。说不定，是与被渴望着成为早已死去的亚瑟王的自己近在咫尺的感情。

    “尽管如此，那个王也曾多次要为我取名字，但我都强硬地拒绝了。在需要王之外的名字时，就会借用兄长赫费斯提翁的名字。仅此而已。只是这样而已，魔术师（Magus）。”

    “那我还有最后一个问题。”

    间不容发地，师父插嘴道。

    “就是你没有出现在王之军势（Aionion Hetairoi）中的理由。”

    Faker的脸染上了愤怒。

    利刃在沸腾的杀气中挥舞得更加迅速了。

    我见死神之镰(Grim Reaper)已经无法完全应对，于是让亚德变回了大盾。

    大盾与利剑相撞，发出刺耳的轰鸣。声音在惊人的速度下串联起来，听上去仿佛组成了某种管弦乐。强烈的冲击几乎能将我经过“强化”的身体贯穿，我咬紧牙关，用全身的力量支撑着。

    “王说过要为你取名字，是吧！”

    师父如同在吐血一般大喊道。

    虽然有我在掩护他，但屋顶上几度炸裂而产生的强烈的余波，也足以导致他的伤口开裂。我已经闻到了淡淡的血腥味。

    “既然那家伙这么说过，说明他肯定对你的境遇难以容忍！他不可能允许你像被当成工具一样没有名字！然而，你却拒绝了，是因为觉得那样的话就无法成为他的替身吧。没错，你毋庸置疑是那名为伊斯坎达尔的王者宝贵的忠臣之一。像你这样的忠臣却没有在王之军势（Aionion Hetairoi）中，那是因为——”

    “闭嘴！”

    当，伴随仿佛巨大的吊钟被敲响一般的轰鸣声，我的身体被吹飞了。

    （糟、糕——要掉——）

    要从列车上掉下去了，就在冒出这个想法的瞬间，我感到后背与什么东西接触了。是预先“强化”了自己的考列斯接住了我。然而，这也等同于现在没有人能保护师父了。

    “师父！”

    我全力跳了起来。

    Faker的剑正向着师父的头顶挥去。

    “那是因为，你自己在憎恨着王之军势（Aionion Hetairoi）——”

    大概就是这句话让女英灵的剑有了一瞬间的迟疑。

    我看准这个刹那，将化为大盾的大盾扔了出去。雷鸣本身所具备的冲击蹂躏了列车的屋顶。飞出去的亚德被魔力所吸引，再度回到了我的手上。在飘散的粉尘中，师父的身体倒下了，停止在列车的中间位置。

    眼镜翻滚着掉到了列车的外面。

    粘稠的血液滴落了下来。就像水洼一样。

    我带着一种无法形容的心情看着师父扶着膝盖，慢慢地站了起来。

    然后，

    “应对得不错，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。”

    哈特雷斯好像十分佩服地说道。

    “不过，原来如此啊。就算同样了解圣杯战争，仅仅是在事后观赏的观众，和实际经历过的生还者还真是不一样。你确实很了解如何与英灵相处。像这样无法用现代常识来衡量的对手，你好像还挺有就这么直接与他们面对面的手段的。”

    “也是一言难尽啊。”

    师父的苦笑中透着痛楚。

    我也不知道究竟是身体的痛楚还是心灵的痛楚。

    哈特雷斯应和着不断点了点头，然后挠了挠脸。

    “看来如果不想办法解决掉你，Faker大概是不愿意陪我离开了。再怎么说也不能再用掉一画令咒，而且如果用了的话，我和她应该也很难再和好了。与你为敌还真是辛苦啊。”

    面对这种局面，红发的男人依旧保持着柔和的微笑。

    “所以这也是无可奈何。再继续下去就要对我造成妨碍了，所以我也试着抵抗一下吧。”

    “你也？”

    “是啊，像这样。”

    哈特雷斯的手轻轻地捂住了自己的左胸。

    【【反转吧，我的心脏。】】

    那是歌唱一般的旋律。

    我感到有什么东西【反转了】。不是自己，而是在外侧。就像是世界的外皮被整个反转了一般强烈的违和感，让我一时之间有些想吐。

    我也感觉到了它来自哪个方向。

    夜色中，在列车前进的方向上，出现了什么东西。

    “刚才、是？”

    “虽然我不是虚数属性，但也能做到类似的事。作为这颗心脏的代价。”

    哈特雷斯平静地说道。

    他说作为失去东西的代价，自己也得到了什么。我想那多半与通常的魔术不同。是与以咒文或动作进行申请，以魔力或魔术基盘来驱动而造成的一系列现象似是而非的行为。

    作为被妖精诱拐的代价，而得到的无可替代的特权。

    “对了，你们不觉得的腑海林（Einnashe）之子消失得有一点太轻易了吗？就算孩子比不上本体，但身为伟大的神秘之徒就那么简单地被消灭也太丢脸了。”

    在轨道的前方不断膨胀的魔力，我曾经见过。

    就在不到半天以前，品尝到几乎反胃的魔力。

    “哈特雷斯……！”

    “我偷偷地回收了受伤的腑海林（Einnashe）之子的核，也封印在虚数口袋里。然后刚刚在列车前进的方向上放了出来。不管怎么说它都是顽强的死徒。伤得越重，就越是会寻求能用来填补的对手。”

    伴随着他的话语，传来了巨大的异响。

    从轨道的前端不断迫近而来的，如同触手般的树枝。外侧依旧是被冰层包裹着，但从树皮上能清楚地看出来，那如同血液一般鲜红的不断脉动着的东西，是受伤至极限状态的腑海林（Einnashe）之子所选用的新形态。

    “和之前不一样。现在的腑海林（Einnashe）之子可从来没有这么饥渴过。那么请问，这附近魔力最充沛的是什么呢。”

    这还用问吗。

    魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）现在正被冰树枝缠绕着，被腑海林（Einnashe）之子不断吞噬。

    *

    菱理轻轻扶了扶眼镜。

    列车屋顶上展开的死斗所发出的惊人的轰鸣声，连车厢里也能听到。但是，她还察觉到出现了另一股强大的魔力。

    她走向装饰雅致的窗户旁，将窗户向上推开了。

    就这样，她看到了在轨道的前端像触手一样扭动的古怪树枝。

    “哎呀呀。”

    菱理无奈地摇了摇头，嘀咕道。

    “唉。虽然预料到了他会设下什么机关，但没想到居然会利用腑海林（Einnashe）之子。该说他不愧是原学部长吗。”

    “你说腑海林（Einnashe）之子……？！明明好不容易才逃出来的？！”

    被束缚住的伊薇特对她的话作出了反应。

    因为眼睛也被缠上了封印，她无法自己确认情况，但看来并没有忘记在之前的逃脱剧中品尝到的恐怖。

    “——法政科该不会束手无策了吧？”

    莱妮丝愉快地挑唆道。

    因为从伦敦一路施展飞行魔术到这里，现在她的魔力已经见底了。也是因此才放弃了协助义兄埃尔梅罗Ⅱ世，话虽如此，在面对这种情况时也还是想看好戏……这种心情要更强一些。

    而菱理转头看向另一名魔术师。

    “先请助我一臂之力吧，让玛利奥。”

    “我、我？！”

    让玛利奥吓得举起了双手，摆出投降的姿势使劲摇着头。而他的表情相比动作要更加严峻，他现在面如土色，看上去下一秒就要死了一样。

    “您的使魔正好可以用来侦查情况。应该说，反正您早就已经这样做了吧。”

    “……算是吧，暂且先派了八十七只出去。”

    从他的袖口中掉落出漆黑的小颗粒。

    米粒大小的蜘蛛从列车的缝隙间潜入了外部。对于在拍卖会开始前就在用使魔四处观察的他来说，这种准备是必须的。

    “既然如此，接着就尽可能地在列车外张开结界——”

    “……那样是不行的，法政科。”

    声音从地毯上划过。

    菱理回过头。

    是垂着头的银发少女说的。

    “您有何见解？”

    “我刚才已经把这条灵脉（Ley Line）都看过了。结界并不是最有效的术式。以腑海林（Einnashe）之子为对手的话，我能做得更好。”

    “原来如此，地之脉与宇宙相对照吗。那可以交给您吗。”

    “……可以。”

    少女颔首道。

    她的目光注视着自己的随从——在哈特雷斯等人离开后，被留在地毯上的特莉夏&#8226;菲洛兹的首级。奥尔加玛丽捡起头颅，小心翼翼地放在椅子上，然后与头颅对视了一会儿。

    “……嗯。这一定，是我想做的事。”

    她喃喃自语道。

    菱理又对车掌说道。

    “各位呢，又有何打算？”

    “魔术师之间的纷争请自便。”

    车掌用他那一如既往无法听出感情的声音说道。

    “但是，本人决不允许魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）再被贬低。更何况，对方是与我们处于相同立场上的死徒的庶子。本列车自有我们的应对方式。”

    他果断地回答道，然后转过了身。他们应该有他们自己的想法吧。与众魔术师不同，但同样是基于自身理念的战斗。

    就在菱理目送他离开的时候，

    “——那个，菱理姐，要不要来个司法交易？”

    伊薇特突然提议道。

    虽然她的双手还被绑在身后，口气却十分轻快。就像在对昨天被自己抢走零食的人说今天我的零食分你一样。

    “司法交易，是吗？”

    “嗯。人家本来也和哈特雷斯召唤从者的事无关吧？他邀人家一起逃走的时候也拒绝了他，人家都这么老实了，时钟塔那边不至于不答应吧？”

    “……好吧。”

    菱理扇了扇手掌。

    扇出的风一飘过去，封印伊薇特的布条就解开了，滑落到她的脚下。

    “哼、哼、哼。愚蠢的魔术师啊，居然替我解开了封印……等等，不要不理人家嘛！认真地和人家对台词啦！人家很寂寞啊！啊啊真是的，没趣的家伙。啊，对了梅尔文，之前在腑海林（Einnashe）之子你不也帮忙了吗。再来一次吧。”

    “没办法，就协助你们吧。毕竟也和韦伯有关。”

    被人强行抛来话题，梅尔文只好耸了耸肩。

    话虽如此，眼下青年也没有冷淡地拒绝她这个选项。

    梅尔文打开随身携带的小提琴箱。

    里面不出所料是一把看上去很普通的小提琴。纯白的青年将那把小提琴搭在肩上，用高高在上的语气说道。

    “这可是我第一次在没有妈咪拜托的情况下免费使用调律器。绝对要用心聆听啊。”

    魔术师们分配好各自的任务，开始行动起来。

    然而，

    又一个人影冲进了他们之间。

    那人以惊人的速度闯进万魔眼球库（Pandaemonium），从还留在里面的主持人身边夺走了放在台上的透明圆筒。

    “泡影之魔眼被……！”

    悲痛的声音回荡在车内。

    3

    我茫然地注视着腑海林（Einnashe）之子向我们逼近的光景。

    那就像陆地上的海啸一般。冰树枝蠕动着，爬行着，化为了恐怖的巨蛇群，蜂拥至魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）。我们打下路标逃出冰雪林时袭击过来的树枝不过只有眼前的几十分之一。濒死的腑海林（Einnashe）之子如字面意思一般赌上了一切，想要吞噬列车。

    （这样的话……）

    喉咙逐渐干涸。

    像我这样的人，根本就无能为力。就算解放秘藏在亚德中的宝具，也无法将它们完全消灭。我感到绝望正在夺走我身体里的力量。

    “已经可以了吧，Faker。”

    哈特雷斯说道。

    到了现在，男人的微笑依旧那么柔和。

    “之后只要交给腑海林（Einnashe）之子就行了。在魔力的品质上面你也不差，不走的话会被那个冰雪林当做目标的。虽然有些勉强，不过连同列车一起被腑海林（Einnashe）之子吃掉的话，君主（Lord）的死应该也能当做意外来蒙混过去了。”

    “……好吧。”

    女英灵转过了身。

    看来，她已经彻底对我们失去兴趣了。

    “等等，Faker。”

    师父再次叫道。

    “我还有话要说。”

    “你还想啰嗦到什么时候。反正你马上就要被那座森林吞噬了。就这么急着想死吗。”

    “我可不能让你走。特别是你还憎恨着王之军势。”

    对着瞥向他的Faker，师父苍白的脸上露出无畏的笑容。

    “毕竟，我也是王的部下。”

    “你有完没完！”

    从女英灵的双唇中吐出的话语，直接化为了火焰。

    她咬牙的声音惊人得响。妖异的金银妖瞳（Hecterochromia）中蕴藏着如同鲨鱼般捕食者一样的杀意，映照出师父的样子。

    “是，我是憎恨着王之军势！”

    人型的火焰怒吼道。

    “憎恨那些毁了王所成就的一切的蠢货，也憎恨还妄图加入到那群蠢货中的家伙！还有教我魔术，想要操纵王的奥林匹亚丝！明明知道了结局，还和那群蠢货勾肩搭背的兄长也是！”

    “……啊啊，这样我就明白了。”

    面对Faker的愤怒，师父眯起了眼睛。

    “你之所以没有在王之军势（Aionion Hetairoi）中现身，是因为你无视了王的呼唤。”

    非常单纯的结论。

    连谜题都算不上，理所当然的原因。

    “因为地球是圆的所以世界上根本不存在世界尽头之海（Ωκεαν&#972;&#962;）。那家伙也说过，知道这件事的时候不怎么好受。你这部下和王还挺像的。只要现界就会被世界赋予相应的知识，那么存在因为这些知识而翻脸的部下也没什么好奇怪的。继业者（Δι&#940;δοχοι）战争这样的结局，应该谁都不愿意看到吧。”

    啊啊，我也知道这件事。

    回顾世界史，伊斯坎达尔的临终非常明了。

    在大远征最终失败后，死于热病之前，那位王者竟然留下了“让最强者继承王位”的遗言。虽然不知道他真正的意图，但最后招致了怎样的结果昭然若揭。

    那就是继业者（Δι&#940;δοχοι）战争。

    领土面积在整个人类史中都能引以为傲的帝国瞬间分离崩析，有能力的将军们兵刃相向。连同母亲奥林匹亚丝也包含在内，战争持续了数十年。曾经共同以世界尽头之海（Ωκεαν&#972;&#962;）为目标的同伴们将那荒唐的异想天开那抛在脑后，展开了血流成河的死斗，最终连他们的子孙后代都在继续着那丑恶的战争。

    在梦的尽头，居然会是如此凄惨的结果。

    “既然你是王的替身，那么你理应比王更早死去。在生前应该不知道继业者（Δι&#940;δοχοι）战争这件事吧。……对了。在第一次见面的时候，你拿我与欧迈尼斯和亚里士多德比较来贬低我，但这根本不算什么。实际上你憎恨的是这一切。”

    “是啊。”

    Faker迅速回应道。

    就算王能够承认，自己也无法承认。

    就算王能够原谅，自己也无法原谅。

    她那近乎异常的愤怒，是被多达数万的王的部下共同点燃的。不，可能还包括了原谅他们的王本身。

    接着，奇怪的事发生了，让女英灵皱起了那英挺的眉毛。

    “呵、呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵……”

    响起了这样的声音。

    实在太过不合时宜，连屋顶上气氛都有一瞬间呆滞了。受伤的师父抖动着双肩，笑了起来。

    “有什么好笑的。”

    “没，只是觉得很有他的风格而已。强迫数万名士兵进行那样的大远征，却依旧能与他们结下羁绊的大王，却把自己的影武者惹生气到不想搭理自己。那家伙果然老是棋差一招。是不是根本就没有才能啊。”

    咳咳，他清了清嗓子。

    似乎因此扯到了伤口，他的脸稍稍扭曲了一下，

    “谢谢。”

    然后继续道。

    听到他的回答，连Faker都倒抽一口气。

    “……唔，为、什么、”

    “我一直在想。这十年里没有一天不在烦恼。就算想追寻【那人】的背影前往那应该抵达的地方，我也不知道自己能做些什么。毕竟我是个无可救药的庸才，根本没有成为英灵的器量。只有徒弟得到了成长，而我只能眼睁睁地看着各种才能展翅翱翔。”

    如同在堆积一般，师父慢慢地说道。

    非常沉重，一路被压缩过来的十年。

    “但是，现在我能抬头挺胸地说了。不管在哪里重逢，毫无疑问我都能向他炫耀。不管念叨多少次他应该都会允许吧。如果我的理智不允许我像个复读机一样的话，那也可以稍微喝点酒。啊啊，我做梦都没想到你会给我这个机会。一定要好好向你道谢啊。”

    “你到底、在说什么？”

    “嗯？哦哦，就是这么一回事。”

    师父一脸理所当然地点了点头，接着说道。

    “我向你的爱将——向另一个你报了一箭之仇哟，这样对那家伙说的话，他一定也会捧腹大笑吧。”

    “……”

    所有人都沉默了。

    听到他那大胆的发言，不光是我和考列斯，连哈特雷斯都屏住了呼吸。

    Faker也像被魔眼迷惑了一样呆住了。刚才师父所说的话，简直就像现代的魔术师无法完成的失传的大魔术一样。

    最终，

    “你是想战胜我吗。”

    Faker狠狠地说道。

    师父没有直接回答她的问题，而是转向了我这边。

    “格蕾，你能帮我吗？”

    “……好！”

    我忍不住感动起来。

    这是多么逞强啊。这是多么固执啊。即便如此也还是笑着试图重整旗鼓的这个人，为什么如此……

    （如此的……美丽啊。）

    我想让他看到。我想让他们相见。让这个人想要对他倾诉的“王”——留名于历史的英灵（伊斯坎达尔），看见他现在的样子。

    本以为早已燃烧殆尽的身体中涌现出力量。

    “原谅我，御主。”

    说着，Faker再度架起了利剑。

    “这次现界我的本意是为您尽忠，但这样的挑衅我无法视而不见。”

    “唉~唉。”

    红发的魔术师夸张地叹了口气。

    蓝色的西装迎着屋顶上呼啸的狂风飘扬，他的叹息也被吹散在黑暗之中。

    “我就预料到事情可能会变成这样，所以早就阻止过你。现在也没办法了。那就赶紧——”

    他的话被突然刺入脚边的黑色物体打断了。

    看着那造型独特的利刃，我瞪大了眼睛。

    “黑键——！”

    又一个人影出现在屋顶上。

    身着漆黑的大衣，脸上有着显眼伤疤的老人。他双眼紧闭，每只手上各持有三支黑键。

    “瞎了眼也还是追了过来吗。”

    “不。”

    老人否定道。

    他手握黑键，白发在风中舞动着，扫过老人的脸颊。

    “既然拍卖会已经无效了，我就让他们还回来了。”

    他睁开了眼睛。

    魔眼正塞在卡拉柏之前空荡荡的眼窝里。并没有经过细致的移植，而是强行塞进去的，其证据就是两只眼球分别看向了不同的方向。

    当然，这样是无法发挥作为眼球的功能的。但是——

    “——本来，魔眼的摘除与移植，就是将对方与灵性相连接。”

    师父低声说道。

    “是一种超自然手术。可以说是通过断缘来摘除，通过结缘来移植。因此，如果是魔眼原本的拥有者——而且还是进行摘除还没有经过一天的人的话、”

    就算无法发挥眼球的功能，也能发挥作为魔眼的功能——！

    卡拉柏的黑键奔驰着。

    他的战斗技术达到了我完全无法效仿的领域。在纯粹的身体运用方面，甚至远超生于古代的Faker。

    “快闪开！”

    Faker忠实地服从了哈特雷斯的指示。

    确实，利剑没有被接触。卡拉柏与Faker的身体仅仅交错了一瞬，就再次分开了。

    然而，几秒之后，Faker的利剑被斩断了。

    “啊啊，是吗。原来看上去是这样的吗。”

    卡拉柏笑了。

    刚才并不是因为卡拉柏的黑键过于锋利而使折断的瞬间延迟了。两人的交锋与剑被折断之间有着明显的时间差。那就像经过加速处理的影片一般，在超越了时间轴的情况下被改变了。

    “是泡沫。”

    老神父发出含糊不清的声音。

    他的身体向Faker滑近，丝毫不给她可趁之机。那是仿佛盗走了间隙一般，流畅的接近。卡拉柏的步法让单论身体能力本该远超于他的从者都无法对应，双手上的黑键放出呻吟。

    他的对手，不仅是从者。

    刚刚抵达列车的腑海林（Einnashe）之子的妖枝——全部都被那不曾碰触过它的利刃斩断。

    “啊啊，没错。就是这样。世界，是由泡沫堆砌而成的。”

    他的声音和语气与平时的卡拉柏判若两人。

    （……和被操纵时的卡拉柏先生。）

    这种情况恐怕与双重人格有所不同。

    大概就像是卡拉柏一直以来被压抑着的欲望与冲动一样的东西吧。

    “我事先和Miss菱理打过招呼了。拜托她将拍卖会和之后发生的事逐一转告他。”

    师父说道。

    所以他才会被释放吧。知道了情况的卡拉柏在得知了自己从七年前开始就一直被蒙在鼓里之后，下决心要去战斗。他取回了自己的魔眼，然后来到了屋顶上。

    “原来如此。这种事例也不是不可能呢。”

    哈特雷斯笑着说道。

    “因为失去了正常的视力，使得魔眼进一步特化了。现在可以看到平时的人格看不到的东西了吗。”

    “哈特雷斯——！”

    以那笑容为目标，卡拉柏在屋顶上跳了起来。

    *

    “星之形；宙之形；神之形；吾之形。

    天体即为空洞；空洞即为虚空；虚空即为神之所在。”

    少女清澈的咏唱声回荡在车厢里。

    所谓魔术，总的来说就是一种改写世界的法则。

    小节（Count）越长，便也越有深度。但是，人类这种灵魂格式所能承受的极限据说大概只有十小节（Ten Count）左右。以此为界线，再往下会被称为瞬间契约（Ten Count）也是出于同样的理由。

    当然，通过长时间的仪式能使魔术的规模及安定性大幅提升，但从品质的角度来说已经没有改善的空间了。这就是所谓魔术在现代的极限吧。

    通常情况下，这是要使用天体科（阿尼姆斯菲亚）的仪式场，耗费数天才能完成的大魔术。

    而现在，在梅尔文的调律下，终于成形了。吐血青年还摆出一副轻而易举的神情，可见他的技术是多么出类拔萃。

    伊薇特则主动承担了辅佐任务。

    她以让玛利奥的使魔搜集来的情况为依据，通过自己的魔眼进行精密检查，慎重地将魔术上的焦点统合在一起。本以为她只是魔眼方面的专家，没想到在援助方面也能面面俱到。

    （因为埃尔梅罗教室……？）

    那名君主（Lord）的熏陶，不仅让学生们发挥了自己各自的长处，也像这样在团队合作上为他们带来了影响吗。尽管他们之间依旧有着必然存在于时钟塔的尔虞我诈，但他的教诲也仍在某些地方将这些人联系在了一起。

    此外，还有梅尔文的音乐带来的效果。

    他的音律，增强了魔术刻印的作用。而现在的调律，更是特别针对由多人共同完成的魔术的。

    就算是魔术师，在运行魔术刻印或魔术回路时也会有大量多余的动作。单人会这样，在多人共同完成一个术式时自然会产生更大的浪费。而梅尔文似乎就是在暂时性的调和每个人的波长。

    在寄身于优美音乐的同时，

    “……是啊。就是这样吧。我终于明白了。”

    在其他人的咏唱中，奥尔加玛丽突然喃喃自语道。

    特莉夏的头现在正放在椅子上。她保持着高度的集中，悄悄地对着紧闭双眼的特莉夏说道。

    “在应该生气的时候，我可以生气的吧。”

    魔力仿佛在舞蹈一般。

    得以活性化的魔术回路同时接受了大源和小源，现在已经产生了物理上的热量。那热量，或许会将生涩的魔术师的神经烧毁。

    “你是不是一直在等待我生气的那一刻？特莉夏。”

    没有回答。不可能会有。

    如果用死灵魔术（Necromancy）说不定能让死者开口讲话，但那也不过是死者那已经终结的情报而已，并不等同于她在生时的想法。就算少女现在的想法只是她任性的自以为是，大概也只有魔法使能够验证吧。

    不过，现在就要来编织了。

    她应该完成的魔术。

    “Stars; Cosmos; Gods; Animus.

    Antrum; Unversed; Anima, Animsphere——!”

    魔术——开花结果。

    4

    Faker踉跄了几步。

    女英灵的铠甲上被斜砍出一道伤口，鲜血从肩头流了下来。

    “那双魔眼……居然能匹敌一级的概念礼装吗。”

    Faker发出了呻吟。

    当然，亚德也毫不逊色。内藏着宝具的死神之镰(Grim Reaper)即使以从者为对手，也能发挥出足够的威力。但是，这名老人的魔眼在有需要的情况下，哪怕只用普通的小刀也能引发奇迹。

    不仅如此，老人的目标既不是从者也不是腑海林（Einnashe）之子。

    “是你！是你操纵了我！哈特雷斯！”

    从Faker得知那充满激情的利刃指向哪里的那一刻起，她就已经无法逃脱了。

    与刚才的我与师父正相反。如果御主被袭击，那么从者就必须保护他。即便对手是战斗技术与我有天壤之别的代行者，并且他的攻击不仅来自手中实体的利刃，还有来自过去的斩击。在列车依旧在行使的前提下，配置于过去的斩击马上就会被抛到后方，但同时也意味着配置下的斩击转眼就会改变位置，甚至对我们也造成威胁。

    因为击中的事实会从过去浮上现在，所以一旦进入斩击的范围内，不管是灵体还是物质都无法防御。就算Faker的战斗能力远超人类，也无法完全躲过这可以称为某种二重现象（Doppelg&#228;nger）的攻击。

    但是，尽管能够压制住Faker，对腑海林（Einnashe）之子也还是无计可施。妖枝似乎是记住了卡拉柏刚才的攻击，这次开始从侧面向着后部的列车迫近。

    就在这时。

    “——你们几个，小心别被波及到！”

    大概是通过使魔传过来的意念，来自奥尔加玛丽。

    瞬间，群星闪耀于夜空。

    与列车行驶的轨道中传来的魔力相对应，天与地仿佛在拉扯着对方一般，魔力被连通了。如果有诗人看到这副光景，或许会将其形容为被拆散的诸神在亲吻久别的爱人吧。

    随后，数十道光枪从天而降。

    仿若星光之魔弹。

    像是在圆舞一般聚集着的光芒，一齐攻了过来。就算是腑海林（Einnashe）之子那层出不穷的妖枝，也在转瞬间被破坏，被粉粹，伴随着哭号一般的声音被摧毁了。

    “……哈哈哈，还真是大魔术啊。”

    师父忍住苦笑。

    身为天体科（阿尼姆斯菲亚）下任君主（Lord）的她所施展的大魔术，就连腑海林（Einnashe）之子也无法承受。

    同时，战况发生了变化。

    大量的粉尘飘散开来，转眼间就覆盖了夜空，与我们拉开了距离的Faker正在咏唱着什么。

    “吾在此祈愿。吾在此祈愿。”

    传入耳中的一节，让我全身所有的神经都感受到了危机。

    “nereide——”

    “——唔，休想！”

    我经过卡拉柏的身边冲了过去。

    变形后的死神之镰(Grim Reaper)吸收了所有的魔力，对魔术进行了无效化。

    不对。

    【被她引诱着，进行了无效化。】

    神代的魔术只是诱饵而已。魔术已经多次被死神之镰(Grim Reaper)无效化过，Faker不会愚蠢到再去尝试。说不定连她之前怒不可遏地多次试图施展魔术也只不过是为了引诱我落入这最后的陷阱而做的准备而已。

    她露出得意的笑容，将冲向她的我和卡拉柏玩弄于鼓掌之间。

    “好好看着吧！”

    金银妖瞳（Hecterochromia）。强制的Noble Color。这时机太过致命。不光是我，连师父的魔眼杀眼镜也在刚才的攻击时被打落了。作为身经百战的战士，Faker自然也把这一点考虑了进去。

    卡拉柏的动作立刻僵硬地停住了。哪怕对方失去了正常的视觉，对Noble Color的魔眼的效果也没有太大的影响。趁机施展出的踢击正中老神父的胸口，他的身体在屋顶上被向后击飞了数米。

    老人的身体数次与屋顶发生碰撞，看上去就像打水漂时使用的石头。

    然后，Faker的魔眼捉住了我。

    （不、行……！）

    面对那美丽魔眼的侵蚀，我感到所有的细胞都被凌辱着，身体就这样挥下了死神之镰(Grim Reaper)。

    *

    腑海林（Einnashe）之子的进攻依旧不见疲势。

    卡拉柏斩断的部分自不必说，就连奥尔加玛丽的大魔术也只是烧尽了第一波攻势而已。作为核心的树木依旧镇守在前方，只要它还健在，袭击就不会间断。

    当然，魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）方面也清楚这一事实。既然双方都是被上级死徒遗留下来的存在，也就会在一定程度上了解对方的情况。就算没有想象过会像现在这样进行对抗，也早已知道对方的底细。

    然而，驾驶室中，车掌&#8226;罗丹呆住了。

    因为白衣女子正站在那里。

    “代理经理……”

    他的声音非常空虚。

    没想到在进行了那次超自然手术之后，她能马上再次现身。她就是如此虚无缥缈的存在。是曾经的经理留下来的幻象；是只被允许存在于这魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的影子。实际上，她一定勉强自己到了无法想象的地步，作为证据，女人那半透明的身影现在仿佛下一秒就会消失一样。

    不仅如此，

    [——许可魔眼大投射。]

    白衣女人表示道。

    “请恕本人僭越，但这个方法、”

    [让这趟列车继续受伤，是萝洁安之耻，亦即是我等经理之耻。]

    面对如此决绝的思念，车掌罗丹暂时闭上了眼睛。

    然后，仿佛终于下定了决心一般，他睁开眼睛。

    “了解了。谨遵代理经理的指示。蕾安卓，你回来了。”

    “——我知道了。”

    自万魔眼球库（Pandaemonium）归来的主持人点了点头。

    她也没有想到代理经理会再次现身，想来还没有恢复到能利用超自然手术进行再移植的程度吧。否则，在她刚刚目睹卡拉柏将强抢回来的泡影之魔眼塞入自己眼窝的暴行时，应该就会现身了，而卡拉柏应该也是因为已经得知了这个事实，才会不由分说自行取回魔眼的吧。

    不到一秒的时间里，主持人的手指在墙壁上划过。

    她从摆放在那里的装入新魔眼的圆筒中选出一个，插入驾驶席的凹槽中。圆筒被慢慢吞入内侧，彻底不见了踪影。

    “魔眼装填完成。”

    车掌低声说道。

    他看着手边的仪表，观察魔眼与列车装置的反应。从几个晃动着仪表针中计算着其中的含义，车掌的手指细致地移动着。就算是他，实际使用这些装置也还是第一次。他一直以为，在经理离去的现在，这些装置会在从未被使用过的状态下毁灭。

    “魔眼大投射自动程序开始。基干车厢利卡佩罗与魔眼接续完成。解析需要三……二……一……完成。接续魔眼特性延伸性确保。灵质回归型镜片&#8226;萝洁安展开。”

    伴随着他的话语，驾驶室里的蒸汽机发出了古怪的噪音。

    比起齿轮在摩擦的声音……更像是悲鸣。人被剥去血肉，让骨头相互摩擦的话，或许才会发出这样的惨叫吧。

    “魔眼大投射！”

    他拉下了操作杆。

    【列车，开眼了】。

    5

    ——列车，开眼了。

    只能如此形容的光景。先不论内在，在有着古典（Classic）外表的魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的车头上，出现了巨大的眼睛。

    不，那是魔眼。

    主持人所选择的魔眼，是“炎烧”的Noble Color。

    那只魔眼发挥出百倍的威力，从巨大眼瞳中释放出的神秘，将视线范围内袭来的冰树之枝灼烧殆尽。

    与冰雪林中伊薇特所使用的“炎烧”之魔眼相比，显而易见不是一个等级。那恐怖的火力与范围，以仿佛在嘲笑一般的差距超越了伊薇特那理应能匹敌Noble Color的伪造魔眼。简直就是烟花与导弹。连去比较都显得那么愚蠢，这魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）就是拥有着如此绝大的神秘。

    然后，屋顶上发生了另一起异变。

    “啊……啊……”

    眼前，有人在呻吟着。

    连我自己都无法相信。Faker的魔眼——“强制”的Noble Color再次将我压制住了吗。实际上，我也做好了这样的心理准备，所以尽可能赶快挥下了镰刀。

    “刚才是、”

    卡拉柏在倒下的地方晃了晃脑袋。刚才他确实被魔眼囚禁了。作为战士，Faker毫无疑问在我们两人之上。

    那么，这个结果是怎么回事。

    为什么从女英灵的身体中涌出了大量的鲜血。

    “……你……”

    Faker按住铠甲破裂的地方，血液从她的嘴角滴落。

    是我的死神之镰(Grim Reaper)造成的。攻击命中的感觉现在还留在我的手臂中。用身体接下这斜斩的一击，就算是从者也应该会受到重创，然而女英灵却依旧能够站立，她用冰冷的眼神瞪着师父。

    “你一直在等着这个机会吗。等着我使用魔眼。”

    “——是啊，我就知道你一定会使用魔眼（那东西）。”

    师父在我的身后说道，他的手上正拿着那件礼装。

    恶魔之眼。

    以眼球为意象的，用来从邪视中守护自己的护符。

    被视之力，师父曾这样说过。在七年前和这次的事件中，卡拉柏就是被利用到被视之力的催眠术（梅斯梅尔疗法）所操纵，而魔眼的力量越强，就越难反抗它。刚才，师父通过反过来利用这一点，将Faker瞬间无力化了。

    “当然，用的不是我而是Miss菱理的魔术。”

    师父拿着恶魔之眼碎片，说道。

    或许是无法承受被注入的魔力吧，以眼球为原型的护身符碎成了一片一片。

    哈特雷斯没有行动。

    似乎是因为刚才被踢断了胸骨，卡拉柏依然趴在屋顶上。

    腑海林（Einnashe）之子也被魔眼大投射暂时逼退了，在回归安静的屋顶上，师父对她说道。

    “我有一件事想问你。……虽说你贬低了我，但是不是在生前你也经常这样做呢。”

    “……唔。”

    我冷不丁回想起来。

    那时，Faker说过会把师父叫来是照顾她的好奇心。将师父叫到列车的最末端——第一次战斗的时候。

    “站在你的角度思考的话，就算你与伊斯坎达尔生前所有的心腹都有过这样的交流，也没有什么好奇怪的。不如说听你的口气，已经习以为常了才比较自然。你对所有人都说过凭你也想当伊斯坎达尔的部下吗这种事也不难想象。……如果【那家伙】在这里的话，说不定会想介绍我和你以及你那名为赫费斯提翁的兄长认识吧。”

    “……开什么、玩笑。”

    面对露出微微苦笑的师父，女人用沙哑的声音说道。

    “就算吾王已经不在了，区区一个巴结他半个月的杂兵凭什么谈论他！”

    “他还在。”

    师父的声音非常真诚。

    “他不曾消失过。王的影子啊。就算伟大的王所缔造的国家分裂了，将军相杀，被所有的人遗忘——哪怕被从历史中抹去，其中的意义也从未消失过。所以，现在我才会在这里！”

    “这是狡辩！”

    Faker大喊道。

    那柄被折断的剑发出了呻吟。

    我本已充分地警惕她了，明明应该承受下了这一击，我的身体还是被大幅震退了。

    何等可怕的耐久力。英灵就是这样的存在吗。即便不是人类，也受到了足以致命的创伤，然而Faker却依然健在。这就是与那名大英雄一起，差点征服了世界的人的底力。

    “那个魔眼使折断了我的剑，你的徒弟妨碍了我的魔术，然后你又封印了我的魔眼。好，我承认。就算这些事不全是你做的，但作为统率者你也许是有着某种才能。”

    女人一字一顿地说道。

    “既然如此，那你就试试看能不能幸存下来吧。”

    断剑一挥，虚空被撕裂了。

    伴随着黑云一起露出威容的，是神威车轮（Gordias Wheel）。

    女英灵终于召唤出那件宝具。击碎虚空的，闪电之蹄。牵引着战车的骨龙狂暴着，仿佛要撕碎一切仇敌。

    “这些龙种也是来自也狄俄尼索斯信仰中的蛇崇拜吗。”

    “在王将战车托付给我的时候，效仿利用宙斯的神威驾驶战车的王，我利用自己的魔术来驾驶战车。”

    事后，我向师父询问过。

    好比说科尔基斯的魔女美狄亚，在杀害了背叛者伊阿宋之后就是乘上龙之战车离去的，据说这在神代的希腊文化圈算是相对而言比较大众化的传承。因此，师父才看穿了这名英灵是魔术师的事实。

    “可以吧，御主。”

    “哈哈，随你喜欢吧。”

    哈特雷斯带着天真无邪的笑容坐上了战车。

    Faker一甩缰绳，战车就同魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）一起奔跑起来，划过一道弧线。虽然与列车保持了一定的距离，但那距离才是必杀。不光是我们，连列车都有可能被一同分碎的，英灵的真本事。

    “那个……该怎么办、”

    我仰头呻吟道。

    就连卡拉柏的黑键也无法攻击到那里。同时又位于魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的斜上方，处于刚才魔眼大投射的范围之外，而奥尔加玛丽的大魔术应该也无法连续发动。

    “——格蕾，交给你了。”

    师父刚这样说完，就瘫倒在了屋顶上。

    “师父？！”

    “现在是一决胜负的时候。我的性命就交给你了。”

    师父轻轻点了点头，一脸平静地说道。

    *

    魔眼大投射确实给予了腑海林（Einnashe）之子极大的打击。

    然而，见证了这一切的工作人员们却丝毫没有感到报得一箭之仇的快感。

    这也是理所当然的吧。

    “消费魔眼排出。”

    当的一声，刚才的玻璃圆筒被吐了出来。里面那刚刚成就了神秘的魔眼，已经变成了凄惨的黑色。

    “……”

    车掌与主持人全都一言不发。但是，其中的意思已经很明显了。

    【仅仅一次，魔眼就被消耗殆尽了】。

    看到这副光景，究竟有多少魔术师会发出哀嚎呢。就算有人昏倒也不足为奇。哪怕一整袋宝石也不及其价值万分之一的稀有魔眼，在这仅仅一次的魔眼大投射中就被完全消耗了。

    车掌咬紧了后槽牙，冰冷的鲜血流至下颚。

    面对代理经理的指示，就算是他也有有所犹豫也是自然。为了守护旧主列车的行为，与确保主人蒐集来的收藏品完好无损的理念之间出现了矛盾。如果现在可以去死的话，那么他们所有人都会立刻选择这个结局。

    然而，使命不允许他们这样做。

    守护这趟列车，这正是在最后托付于他们的使命。即使过去的经理并没有留下只言片语。

    “继续装填魔眼。”

    主持人将其他的魔眼插入凹槽，低沉地说道。

    车掌也已经无法再发出一声呻吟。

    从刚才燃烧过的地方，能够看到新一波死之枝如同雪崩般涌现。腑海林（Einnashe）之子依然没有放弃。就像自己也没有放弃那样。既然如此，那么应该做的事就已经决定好了。

    “确认魔眼装填完成。第二投射自动程序开始。魔眼接续完成。解析需要三……二……一……”

    作为职业人士的自尊，甚至不容许他的声音带有悲壮。

    他再次拉下了禁忌的操作杆。

    “魔眼大投射！”

    这一次大魔眼放射出古怪的光芒，让不断逼近的冰树之枝瞬间枯萎了。

    *

    伴随着再次释放了魔眼的列车，驰骋于夜空的战车划过一道优美的弧线。

    就像彩虹一样。如果我的眼睛能够看到魔力的话，映照在视网膜上的一定会是一副五光十色的风景吧。“强化”到超出极限的双耳，听到了战车上的低语。

    “如果我……如果我们没有死在那种地方的话……就不会分裂……！”

    那是悲鸣。

    那是恸哭。

    是烙印在足以成为英灵的魂魄上的伤痕。

    恍惚间，我想起了昨晚的梦。

    ——“你为什么要追求这种地方。为什么没有舍弃这种东西。明明知道不过是梦，为什么却还是放不下。”

    ——“回答我，【伊斯坎达尔】——！”

    她是在质问哪一个伊斯坎达尔呢。

    是真正的伊斯坎达尔吗，还是身为替身的Faker自己呢。我感觉两者皆是，同时也两者皆非。

    接着，仿佛是要甩脱这样的方向性一般，姣好的双唇编织出台词。

    “吾之忠诚与王同在！请于这一刻，将雷之御名借与此身！”

    真名解放。在至今为止的战斗中，Faker一直没有使用过的宝具的真面目。

    事已至此，能够与之对抗的就只有那个了。

    “……会突围的。”

    我说道。

    冷却内心。停止不需要的机能。自己只是为了伟大的神秘而生的齿轮。将自己化为结构（神秘）的零件，将精度打磨至极致。抛开恐惧与迷惘，让自己的意识陷入恍惚状态。

    啊啊，既然如此，那这就是运作的声音了吧。

    “Gray（灰暗）……Rave（吵闹）……Crave（渴望）……Deprave（使堕落）……”

    口中的咒文进一步加深了自我暗示。

    大源（Mana）是充足的。本来就在灵脉（Ley Line）之上，而不管是魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）还是腑海林（Einnashe）之子，都蕴藏着对我来说取之不尽的魔力。在这种环境下，毫无疑问我能够展开宝具。

    （但是……够吗？）

    我能够战胜那辆战车吗。

    就算拥有于尽头闪耀之枪(Rhongomyniad)，Faker也是真正的从者。即使是象征着虚假的职阶，她的真本事也不会有所变化。我真的能够战胜那样的怪物吗。

    我的双唇撇下疑虑，自动地念出那既定的话语。

    “Grave（铭刻）……me（于我）……”

    “冷静下来。”

    有人对我说道。

    浑身是血的老人，在考列斯的搀扶下走到了我身边。Faker的一击造成的伤害看来超出了我的想象，伤口处甚至能看到白色的胸骨。

    （卡拉柏……先生。）

    我无法发出声音。

    现在我已经进入恍惚状态了，处于展开途中的亚德从死神之镰(Grim Reaper)的形态分解开，化为光柱一般的形态。而卡拉柏的双眼已经浑浊了，即便如此也像是感到耀眼一般眯起了眼睛。

    “……啊啊，真让人吃惊啊。这就是宝具了。没想到居然能以人之身使用。”

    不知是与Faker交战时的冲动人格已经消失了，还是他接受了以前被催眠术操纵的状态，卡拉柏的口吻恢复了我所熟知的柔和。

    现在的卡拉柏非常平静，他如此教诲着我。

    “看来这支枪承载着祈愿。凝缩为十三种形式的祈愿。”

    那是他用魔眼看到的光景吗。

    我无从知晓。

    但老人却依旧温柔地笑着，对我说道。

    “侧耳倾听吧。倾听枪的声音。倾听在久远的过去，有谁所祈愿的存在方式。你应该很擅长这样的事。”

    （有人祈愿的存在方式……）

    那到底是什么呢。

    那是为了什么呢。

    为什么我现在能听到已经几乎完全化为光柱的亚德的声音呢。

    “咦嘻嘻嘻嘻！他说存在方式哟！喂，格蕾！你不是一直蜷缩在房间的角落里吗！像你这样，根本就没考虑过自己想成为啥样的存在吧！”

    （亚德……）

    听到这刺耳的声音，卡拉柏惊讶地眨了眨眼。

    亚德毫不在意地继续道。

    “不过啊，你还是应该好好问问自己！问问自己想做什么！没错，如果你有想做的事，那就应该好好说出口！如果你想找谁帮你一起保护你拼了命也想保护的东西，不说的话谁知道啊！”

    （亚德……你……）

    面对这个啰里啰嗦的家伙，不知为何我感到胸口发闷。

    在故乡的时候，作为我唯一一个朋友的礼装在向我发问。回想起来，小时候它经常叫我慢性子格蕾惹我哭。但随着年龄增加，它渐渐不再这样叫我了……对了，自从决定跟随师父前往伦敦以后，它就再也没有这样叫过我。

    “我……”

    我发出了声音。

    因为还处在恍惚状态下，声音非常僵硬。我意志的所在还非常模糊。

    即便如此，我也尽可能努力地说道。

    “我、想、保护、师父、和、大家。我、想、成为、能、守护、他人、的存在。”

    “嘻嘻嘻嘻嘻，老子可听清楚了，慢性子格蕾——”

    “模拟人格停止。魔力收集率突破规定值。开始解除第二阶段限制。”

    亚德的声音切换为平时的自动语音。

    接着，自动语音中出现了我从没听到过的内容。

    “十三拘束解放（Seal&#8226;Thirteen）——圆桌议决开始（Discussion&#8226;Start）！”

    “——唔。”

    这句话让我回想起以前听过的传说。

    据说，圣枪本来并不是武器。

    在人类登上万灵之长的宝座上时，原本的神秘迎来了终结。取而代之的是最适于人类的名为“物理法则”的桌布（Texture）包裹了行星，而为了维持这条单薄的桌布（Texture），几只锚被插在了大地之中。

    而于尽头闪耀之枪(Rhongomyniad)便是其中之一。

    为了维持世界而制造出来的锚，被交给了骑士王，在不知不觉间被施加了由王与骑士们制定的封印。

    也就是限制圣枪之“力”的枷锁。十三拘束。

    只有在能够达成复数的荣耀与使命的事态下，才能解放真正的圣枪。

    完全解放所需要的议决数是七。

    现在，在圣枪内侧宣布着圆桌的决议。

    “是为，为生而战。”                        ——承认，凯。

    “是为，与强于己身者之战。”        ——承认，贝狄威尔。

    “是为，不违人道之战。”                ——承认，加赫里斯。

    “是为，为真实而战。”                ——承认，阿格规文。

    “是为，非与精灵之战。”                ——承认，兰斯洛特。

    绝非全部。

    尚不及半数，仅仅五条。

    但是，刚才得到解放（允许）五拘束，使枪迸发出了我从未见过的光芒。最重要的是，我的祈愿得到了认可，有人在支持着我的事实鼓舞着我。

    （——这样的话、）

    我下定了=决心。

    “开始解除第三阶段限制。”

    伴随着新的自动语音，处于恍惚状态下的我咏唱出了最后的语句。

    “Grave（掘墓）……for you（为你）……”

    讴歌。赞颂。咏唱。

    古老的神秘（Myster）啊，灭绝吧。

    使那甘甜的谜，尽数归于无。

    我看到远处Faker挥动着缰绳的模样。

    “驰骋吧，魔天车轮（Hecatic Wheel）！”

    战车转身背向月光，在此化为一道流星。

    以地上为征途的星光，竟是如此激烈如此美艳。迸射的魔力有多么壮大现在已不必再说了。如果那件对军宝具的突击剜过地表，一定会轻而易举地留下一个环形山吧。

    被闪电所环绕，狰狞的一道星光。

    同时，我也慢慢举起了枪。

    “圣枪，起锚。”

    我仰望着手中的枪，突然这样想道。

    这道光芒，多么得耀眼啊。

    这份感情，多么得让人激动啊。

    古代的骑士们，都是这样被点燃了心中的激情的吗。

    战车已经逼近到眼前了。闪电的炽烈让我产生了眼球被灼烧的错觉。像是在回应一般，我手中的圣枪，收束为更加纯粹的光芒。被过分收束至极限的光芒脉动着，仿佛下一秒就会狂暴起来。

    来吧，呐喊吧。

    在咆哮中解放。

    “于尽头、闪耀之枪(Rhongomyniad)——！”

    歪曲的光芒疾驰着。

    灼热和闪电与之相比都显得温和。光的奔流灭绝着各种所有的物质，在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的屋顶上向夜空中投出一道直线。天之国所在何方。所在何方，吾之光辉也定将其击落。

    魔天车轮（Hecatic Wheel）也消失在光芒之中。

    击落明星的光芒，仿佛宿命一般，最终也回归了夜晚的怀抱。

    *

    “……怎么……样了……？”

    解放了一切之后，我茫然地说道。

    假如是平时，我应该已经昏过去了。实际上我感到自己确实有几秒的时间失去了意识。说不定现在已经过去几十分钟甚至几小时了，只是我自己还没有发觉而已。如果可以的话，我现在真的很想躺倒一睡不起。除了肉体，过度运转的魔术回路也在发出悲鸣。脑与神经都被疲劳占据了，我感觉好像从头到脚都陷入了泥淖之中。

    但是，我现在决不能倒下。

    我确信着如果现在倒下了，那接下来的几天里我都会无法站起来。而在那之前，我还有一些事要解决。

    【【反转吧。】】

    在释放宝具前的瞬间，我好像听到了这样的声音。

    因此，在确定其他人都没事之前，我无论如何都不能倒下。

    我将全部精力都放在移动身体上。就在刚才还像羽毛般轻盈的四肢，现在就像所有的血管中都被灌入了铅一般沉重。我感觉就算只是转过头也要花上一个小时，尽管如此，我还是僵硬而又狼狈地爬行在列车的屋顶上。

    “格蕾小姐！”

    考列斯正在另一边等我。

    眼镜少年的臂膀中，是老人瘫软的身体。

    “……卡拉柏、先生他、”

    就算不听少年那颤抖着的下文我也明白。即便是代行者那经过千锤百炼的肉体，老者也无法在胸骨尽碎的情况下支撑下去。不，或许在将魔眼塞回眼窝的时候，他的大脑与肉体就已经不堪重负了。最终，他究竟有没有看到于尽头闪耀之枪(Rhongomyniad)发动的情景呢。

    他在最后看到的景色，是过去还是现在呢。

    从身边传来了声音。

    “直到最后，他都在帮助我们。……可我，却救不了他。”

    “……师父。”

    我感到不知所措。

    明明之前从没有遇到过这样的事，有些东西却止不住地从眼眶往外流。明明得到了非常重要的东西，却已经无法再见到赠送它的人这一事实。这是我第一次面对这样的事实，我不知道该怎么办。明明想要转向师父的方向，却无论如何都做不到。

    现在，列车似乎已经脱离腑海林（Einnashe）之子的范围了。

    列车也没有再次使用新的魔眼，只有地平线上渐渐被染上了颜色。

    师父轻轻叹了口气。

    “看来真是把拍卖会拖延了不少时候啊。已经是这个时间了吗。”

    “是、啊……”

    一定。

    终其一生，我也无法忘却这个颜色吧。

    在接下来的人生中，每当看到类似的颜色时，我应该都会回想起这段在那时得到了重要东西的记忆吧。每当过去像泡沫一般浮现的时候，我都会再次回味起那苦涩与温暖吧。

    那就仿佛虚无缥缈的梦境一般。

    虽然现在还看不到太阳的身影，但朝霞那朦胧的绯色，已经轻轻地渗入了轨道的另一端。

 第五卷 魔眼搜集列车 下 终章

    之后发生的事，要分成几个章节。

    首先要讲的，果然还是关于考列斯&#8226;弗尔维吉的事吧。

    回到伦敦后，我和师父大概整整一周都躺在由时钟塔经营的医院里。这里的治疗同时运用了现代医学与魔术，听说基本上只有魔术师才会来这里看病。据说一方面是隐匿的问题，另一方面为了抑制治疗的副作用，患者也需要专门的知识，所以不管怎么说感觉普通人都无法利用这里。

    不知道是不是这个缘故，不到几天我就恢复得差不多了。

    整洁的现代化医院的形象，和将大锅中沸腾的绿色药液直接倒入杯子的手法实在不搭调，但效果可以说是立竿见影。

    就在来看望我的人之中，有着考列斯的身影。

    他带来了散发着香气的水果，然后在用削果刀削苹果的时候告诉了我一些事后的情况。比如事件最后当做死徒的内讧来处理了，还有魔眼拍卖会常客们的使魔因为在关键的时刻被封印了，所以避免了多余情报的流出。不过魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）与腑海林（Einnashe）之子发生了冲突的新闻还是被各个地方观测到了，今后难免会在魔术界的一些地方引起骚动。

    有时，在不擅交流的我思索话题的时候，他会若无其事地转头看向插花或外面的风景，好让气氛不会变得尴尬，也让我十分安心。居然会有像他一样的魔术师，我多少感到有些不可思议。

    就在这样的相处中，他突然提到了那个话题。

    “那、个，Dr.哈特雷斯他，对你说过我姐姐的事，是吗？”

    在洁白的病房中，考列斯挠了挠鼻头，一副很不好意思的样子。

    “啊、那、那是、对不起。”

    “没事，算了算了。反正也不是什么秘密。”

    少年笑了笑，然后扶了下眼睛，目光似乎投向了远方。

    “姐姐她啊，作为魔术师的才能比我要高得多。凡是了解弗尔维吉家的人应该都会这么说吧。不过即便如此，在遇到了老师之后，我也变得比以前更厉害了一点，那假如是姐姐遇到老师的话……其实我想过这种事。”

    少年所说的话，与伪装成他的哈特雷斯所说过的话非常相似。

    师父说是因为共感经验。貌似登峰造极的变身术在某种程度上就像是让本人附身一样。但是，我感觉还是有所不同。也可能是我希望他们有所不同。

    “不过，我很喜欢斯拉。”

    他说道。

    斯拉，现代魔术科（诺利吉）所管理的小镇。

    将这条打着补丁的大路（Street）称为小镇其实多少有些夸张了，但考列斯在说出这个名字的时候看上去还是很高兴。

    “虽然没想到会被人冒充，但还是觉得能来到这里真是太好了。在这里，我不光遇见了老师，还能认识你们大家。到这里来的不是其他人，而是我。”

    他拍了拍自己的胸口。

    然后，他用温柔的眼神看了看躺在床上的我，说道。

    “弗拉特也好莱妮丝也好，大家都在等着你和老师回去呢。特别是斯芬听说你受了伤，激动得差点把第一科（密斯提尔）剩下的特别授课都抛下了。为了阻止半兽化的他闯进医院，大家可都拼了老命了。”

    “……他不会是想趁机来给我补最后一刀吧。”

    “哈哈哈。”

    少年开朗地笑了。

    他拿起一块自己切好苹果，留下了这样一句话。

    “所以，你要快点好起来啊。”

    *

    再过了几天，我可以出院了。

    尽管身上还有些地方在痛，但好像因为能在医院进行的治疗已经全部结束了，所以想让我赶紧把床让出来。虽然有种社会真残酷的感觉，但以我的性子，既然已经能活动了也就不想继续在床上躺着了，可以说是正好。

    办完了手续，我在医院的入口处看到了一件熟悉的大衣。

    “师父。”

    “没想到我们居然同一天出院，我还觉得自己伤得比你要轻呢。”

    “才不是呢。”

    我摇了摇头，站到他旁边。

    毕竟他现在虽然不需要坐轮椅了，但一手也还拄着拐杖。看他一蹦一蹦的样子走路应该还很艰难，不过我还是没有出手扶他。因为他一定会不愿意吧。

    从他身上还飘来了些许熟悉的草药味。

    “回斯拉吧。”

    “好。”

    听到师父的话，我不禁有些激动地点了点头。

    我们先坐巴士回到了近代魔术科（诺利吉）的都市斯拉附近。

    用师父的话说，就是因为魔眼杀眼镜的价格也不便宜，必须要节约。因为久违的接触到师父的这种作风，所以我还是决定乖乖跟着他了。不过为了要忍住不哼起歌来，我还是费了一番功夫。

    转过几个路口，穿过那个驱散普通人的结界，拼布一般的街景出现在眼前。

    然而，在感到怀念以前，另一件事让我们停住了脚步。

    道路的一角，远东的民族服装正在迎风飘舞。

    那被称为振袖和服的服装上，这次画着白鹤。印象中师父曾经在课上讲过，在日本，因为它的声音非常嘹亮，连遥远的彼方都能听到，所以被视为上天的使者。接下来好像是说在欧洲则是象征着“觉醒”的鸟类，并且在许多寓言集和纹章上都绘有爪握白石的白鹤之类的内容。

    是化野菱理。

    “啊，虽然听说您今天出院，没想到居然正巧能碰上。”

    “装什么傻。怎么可能是巧合。”

    “哎呀，还需要拐杖吗？”

    菱理无视了师父的回答，扯开话题。

    师父好像也预料到了她的反应，只是轻轻哼了一声，然后用拐杖戳了一下地面。

    “医生说还要再拄一周。”

    “是吗。请多保重。……今天我是来归还之前保管的证物的。”

    说着，菱理递过来一个小盒子。

    师父把盒子打开一条缝确认了里面的东西，接着又露出了一副快要哭出来了的表情。

    里面装着的是师父即使付出极大的牺牲也要取回的圣遗物——破旧的，朱红的布片。

    师父盖上盒子，小心地装入西服的口袋中。

    “谢谢。”

    “七年前的事件，最终还是既往不咎了。”

    菱理继续说道。

    “毕竟对圣堂教会来说，现在再旧事重提的话，那就要出面作证自己派出的负责人被凶手操纵了，面子上挂不住。”

    这也是当然。就算要追究魔术协会的责任，哈特雷斯也只是原学部长而已，现在已经不在时钟塔的管辖范围里了。而对普通的警察来说，如此复杂地牵扯到魔术世界的事件也无法调查。

    被埋藏于黑暗之中。

    只是，又增加了一起这样的案件。

    “由于相关的调查已经暂时告一段落，伊薇特&#8226;L&#8226;雷曼已经被释放了。”

    菱理环顾着由砖瓦与水泥交织而成的既新又旧的街道

    然后，

    “此外，还有一件事想要请教您。”

    她对师父说道。

    “什么事？”

    “是关于事件的。有关推理中的漏洞，您自己心里应该是最清楚的吧？”

    “【为什么，要召唤从者】。”

    听到师父毫不犹豫的回答，菱理露出微笑。

    “是的。境界记录带（Ghostliner）确实是贵重的资料。身为魔术师，即使拼上性命也想要召唤一次也不足为奇。但是，同样贵重的资料并非不存在。魔眼即是其中之一。说实话，风险高出回报太多了。

    而且按照您的推理，事件当时卡拉柏应该正处于哈特雷斯的操纵之下。那么，他十有八九已经预计到使用伊斯坎达尔的圣遗物召唤Faker的话，将会出现无名的影武者。”

    我也觉得她说的有道理。

    因为卡拉柏当时也从于尽头闪耀之枪(Rhongomyniad)中读取到了十三拘束。既然如此，我不认为通过伊斯坎达尔的圣遗物会看不到过去的影武者。制定了如此周密计划的哈特雷斯，肯定会确认这件事的吧。

    “事件大概还没结束吧。”

    师父轻轻点了点头。

    “他说过，之所以会拼命救我，是因为在现在这个阶段有君主（Lord）死亡的话会造成妨碍。没错，我们迟早会再会的，绝对。”

    师父果然也确信着哈特雷斯和Faker还活着。既然当时会撤退，他们或许也是受了什么伤，而让他们活下来的，应该就是我最后听到的那句咒文吧。

    师父说完，又冷不丁地提出了问题。

    “我也有一个问题想问。”

    “请讲。只有您在回答问题确实有些过意不去。”

    看到菱理同意，师父清了清嗓子，这样说道。

    “我想你不可能忽略恶魔之眼的含义。就算为了稳固推理而故意忽略了它，应该也有没收之后将其销毁这样更稳妥的做法。虽然一开始我以为你是想促使别人作出正确的推理，但这种方式也太拐弯抹角了。而且作为那个可能让你抱有期待的人，我当时正在昏迷中。”

    “……原来如此。不过，您不是应该已经作出假说了吗？”

    “姑且算是吧。”

    师父仰望着斯拉的街景，嘟囔道。

    今天的天空一片晴朗。尽管已经到了冬天，不过在这有着充足日照的短暂时光里，还是感觉暖洋洋的。虽然感觉与这两名魔术师的对话格格不入，但一想到这温度终将转瞬即逝，或许其实也意外的相似。

    “你当初是说，搭乘魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）是因为私事吧。如果那句话是……至少有一半是真的呢？故意公布错误的推理，是不是想让特定的某个人放松警惕，以此来引诱他呢？”

    “对于我来说，这次的事件完全是出乎意料。”

    像是想要澄清一样，法政科的女魔术师说道。

    “不过，您的假说大致上还是说中了。因此在您提出合作的时候，我才会轻易地接受，而且也如您所愿地在特莉夏女士的头颅和恶魔之眼上施加了魔术，不是吗？”

    “是啊。我忠心地表示感谢。如果没有你的话我应该会辛苦得多吧。说不定连小命都难保呢。”

    “那我就是您的救命恩人了。”

    “你这是结果论。”

    师父冷淡地撇了撇嘴。

    可能是这副表情有些滑稽，菱理被逗笑了，然后，

    “至于问题的答案，就是像您与莱妮丝小姐一样的关系。”

    她说道。

    在冬日的伦敦，鲜艳的振袖和服一翻，她像往常那样微笑着。

    “……Dr.哈特雷斯是我名义上的兄长。我们以前都是诺利吉的养子。”

    *

    “——哦哟。兄长和他的内弟子刚才可都出院了。”

    莱妮丝惊讶地抬起头。

    在飘荡着些许消毒水的气味，铺着油毡的走廊。

    她的眼睛闪耀着愉悦的红光。因为这里是魔术师专用的医院，所以没有使用眼药。不管是这里的医生还是护士，都不会为了这种事而惊慌失措。

    “我说，有人告诉过你你运气很差吗。”

    “我、我又不是来见那两个人的！”

    “这还真是失礼了。因为我自己就是来处理一些遗留问题的，所以擅自误会了。毕竟有贵人为他们特别提供了贵重的秘药，现在医院正要接管剩下的药呢。”

    少女窃笑道。

    “关于事件，你好像也替我们美言了几句。”

    “阿尼姆斯菲亚可不会欠别人人情。”

    年约十一岁的少女——奥尔加玛丽&#8226;亚斯密雷特&#8226;阿尼姆斯菲亚一边摆弄着柔软的银发，一边回答道。

    然后，她转过身来，刷的一下低下头。

    “特莉夏的事谢谢你们。至少君主&#8226;埃尔梅罗代她传达了她没来得及传达给我的心意。”

    “如果兄长在的话，肯定会先让你加上Ⅱ世。”

    莱妮丝眯起一只眼睛，说出自己的感想。

    奥尔加玛丽盯了她几秒，然后转换了话题。

    “其实我本来想问问七年前的事，但是父亲大人不见我。”

    “哦哟。”

    看到她因为这突然的话题转变眨了眨眼，天体科（阿尼姆斯菲亚）的少女这样继续道。

    “父亲大人以前期待过圣杯战争，不过最后放弃了。我觉得这件事应该是真的。如果那场圣杯战争真的像他所期待的那样的话，结果可能会截然不同吧……但那终究是不为我所知的时光，不为我所知的世界。”

    “看不出你还挺文艺的。”

    奥尔加玛丽的脸瞬间染上了红晕。

    她撇开视线，看向窗外，却看到意外的景象反射在玻璃上。

    “我中意你。就当成将来会为你提供公平（Fair）的情报这个意思怎么样？”

    莱妮丝笔直地伸出了手。

    “再怎么说，我们都是君主（Lord）的下任继承者。而且又都是贵族主义，借此机会加深交流应该不是什么坏事吧。”

    “你和你那兄长还真不像呢。”

    “这个啊，毕竟没有血缘关系嘛。”

    年长的少女愉快地扬起嘴角，奥尔加玛丽看着她轻轻叹了口气。

    然后，她握住了对方的手。

    “也是。先不说你那兄长，看来和你应该是能好好相处。”

    “那么，在彼此还有利用价值的日子里，请多关照了。”

    听到这句话，奥尔加玛丽也浮现出充满自信的笑容。

    *

    在与化野菱理分开之后，我们在现代魔术科（诺利吉）本部的学术楼前引起了不小的骚动。

    埃尔梅罗教室的学生们发现师父之后，一拥而上前来迎接他。看到师父这么受欢迎，我也感到很高兴。不过，因为现在会对身体造成影响，所以我还是狠下心来赶走了其他的学生。

    喧闹声从大厅跟到了二楼，一直持续到我们进入师父的房间。

    在确定了我们已经用后背强行关上了房门之后，师父将拐杖放在一边，瘫倒了椅子上。我顺便也检查了一下窗户和天花板，刚确定没有学生想从这些地方硬闯进来，就听到师父夸张地叹了一口气。

    “莱妮丝那家伙……”

    看来她是以飞行魔术还有住院期间工作的处理等等的名义，将文件工作尽情推给师父了。而师父的脸色会这么难看，也是因为她精准地把握住了不会让伤口的那个界线。

    “那个，如果有我能帮忙的事的话、”

    “不用，没事。这是君主（Lord）的工作。我会慢慢解决的。”

    他板着脸说道，然后伸手拿过了有狮鹫（Griffin）纹样的钢笔。

    一段时间里，只有笔尖划过纸面的声音在回响着。因为我也有一阵子没来了，所以决定先打扫一下这个久违的房间。虽然这个房间和公寓不同，基本上收拾得很整齐，但离开超过一周的话还是会落满灰尘。

    就在我拿羽毛掸扫去各处灰尘的时候，脑海中突然冒出一个问题。

    “——诺利吉的养子是怎么回事呀？”

    当然，指的就是菱理。

    师父坐在暂别过的书桌前，一边流畅地签着字，一边回答道。

    “诺利吉本来就是以会支援有才能的年轻人，也就是长腿叔叔之家而闻名的。虽然大部分都只是捐助学费，不过干脆成为养子的情况也不算稀罕。时钟塔里姓诺利吉的人会特别多基本上就是这个原因。”

    师父头也不抬地继续这个话题。

    “大举推动现代魔术科成立的也是诺利吉。所以这个姓才会成为现代魔术科的别名。”

    “啊……”

    这样一说，我明白了。

    “所以哈特雷斯才会是之前的现代魔术科学部长……”

    “恐怕是吧。至于Miss菱理应该是因为要加入法政科，所以才会解除和诺利吉的关系。毕竟事关时钟塔的派阀斗争，这种事也时有耳闻。再说诺利吉向来是去者不追的。”

    师父放下钢笔，在头顶上方把手叉在一起。

    像伸缩布料一样伸过懒腰之后，他拿出刚才菱理交给他的小盒子，放到了书桌的抽屉里。用钥匙上过锁后，又咏唱了一段简短的咒文。

    “虽然这锁上的不怎么靠谱，但再怎么说应该也比小偷制造的锁强。早知道还不如像平时那样保管在第一科（密斯提尔）的房间里呢。”

    如果自己好好注意的话，根本就不会发生案件。包含着苦笑的话语中，混杂着师父这样的叹息。

    然后他又取出了雪茄盒。

    “师父。现在抽雪茄是不是……”

    “今天就抽这一根。之前在医院可是一根都不让抽啊。”

    说着，他眯起一只眼睛。

    “说定了哦。”

    “啊啊，说定了。”

    今天他用小刀切断前端，接着用火柴慢慢点上了火。我觉得果然还是这种方式适合师父。

    他慢慢地吸了一口，在充分地享受过香烟之后，吐出了烟圈。

    因为说了只抽一根，所以这次他花了更长的时间来品味，同时认真地说道。

    “我正式辞退了第五次圣杯战争的参战名额。手续在住院期间已经都办好了。”

    他终于提到了这个话题。这是他之前一直回避的话题。

    因此，我忍不住多嘴了。

    “为什么……！”

    “本来，就只有我想做个了断。”

    师父回答道。

    “我想要证明，伊斯坎达尔才是那个应该在圣杯战争中获胜的从者。证明他会在第四次战争中败退，完全是因为御主太过拙劣了。”

    我感觉雪茄的烟非常苦涩。

    师父的话，与我在列车上听过的没有区别。他一定考虑了很久很久吧。这份思绪，在这十年间成为了名为君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世这一存在的根基。

    “不过，我觉得可以算了。想要做出了断只是我自己的想法，并不是英灵伊斯坎达尔的。虽然有点不甘心，但这也不是应该固执的事。不管是作为接触过他的人，还是作为时钟塔的君主（Lord），我现在必须要分出胜负的对手就在眼前。——而且、”

    而且。师父补充道。

    “我向另一个那家伙报了一箭之仇——现在可是有了这么一件能让我今后一直自豪的事啊。”

    那不是平时那种有些困惑的微笑。

    也不是一边害怕着一边直面敌人时那种无畏的笑容。

    明朗的，过于清爽的，快活的笑容浮现在师父脸上。

    那的话语与笑容太过耀眼了。虽然我希望这个人能够得到更多更多的回报，但看着这张笑脸却什么都说不出来。

    “格蕾。”

    师父郑重地对我说道。

    “抱歉，以我的能力肯定是不够的。请和我一起战斗。”

    我没能立刻回答他。

    我使劲蹭了蹭脸。就算只是一瞬间也好，我想要摆出我所希望的表情。我的身体完全不听使唤，但还是拼了命地咧开嘴角。

    “……您觉得、我可以的话、”

    最终却还是用一副快要哭出来一样的笑脸回答道。

    就在这时，应该上着锁的门被打开了，两个小个子的人影倒了进来。

    “好——啊！我也是我也是！”

    “弗、弗拉特！你不要抢在我前头！”

    滚成一团的两个学生是谁，应该不用说了吧。

    “弗拉特，斯芬。”

    “故乡（摩纳哥）的事都搞定喽！啊呀斐姆船宴（Casa）上的发牌员可真是强敌啊。”

    “第一科（密斯提尔）的特别课程已经都结束了！啊啊啊，格蕾亲亲欢迎回来！刺痛我心扉的、甜美的灰色香料的香气！”

    两个人都气势满满地像敬礼一样立即站直了。

    师父可能之前就已经注意到他们了，所以也没有责备他们，而是提出了同样的请求。

    “可以拜托你们两个吗？”

    “交给我吧，教授！”

    “当然可以，老师！”

    弗拉特和斯芬抢着回答道。

    然后，我们又看向站在门外的另外两个人。

    “……伊薇特。”

    “啊哈哈，老师可能已经听说了吧，人家已经被法政科释放了，就夹着尾巴回来啦！哎呀没想到正赶上你们在谈论一些好像很重要的话题，不管是作为间谍还是情妇志愿者，人家都不可能放过吧？而且似乎还真是很重要的话题？哎呀我在拍卖会上的掠取之魔眼在魔眼大投射的时候被用掉了，之后的计划全都泡汤了，您知道吗？”

    大大方方走上前的少女用手指摆弄着粉色的双马尾。

    一般情况下大家现在应该会一拥而上声讨她吧，不过因为她一早就说过自己是梅亚斯提亚派的间谍，在师父看来可能和之前也没什么不同。弗拉特和斯芬应该也听说了大致的来龙去脉，不过也没有表现出对她有意见的样子。

    可能是因为在时钟塔这是常有的事吧。

    “咦嘻嘻嘻嘻！这下又要变得更吵闹喽！”

    亚德的声音冲入我的耳朵。

    接着，

    “啊，对了。”

    师父看向自己的学生。

    “弗拉特，关于你在考列斯的巴格达电池上安装窃听机能这件事，写一份检讨交上来。然后探亲期间的作业翻三倍，在下次上课前完成。”

    “教授你是恶鬼吗？！或者说鬼神，还挺帅气的呢！啊，下次英雄史大战用日本恶鬼卡组怎么样，茨木童子酒吞童子星熊童子风鬼水鬼隐形鬼任君挑选！到时候我会从日本的朋友那里进口最新的卡——”

    “——我想想。你是怎么反省的我算是知道了。给我安静一下。”

    “教、教授！Bear！Bear是不行的啊！”

    亚德的预想立刻就命中了。

    在吵闹中，师父“强化”过的BearClaw紧抓着弗拉特的脸把他拎了起来。

    *

    ——故事还有一点后续。

    在大约一周后的晚上。

    十二月也已近进入中旬了。镇上早已被圣诞气氛所包围，四处都能听到铃儿响叮当的曲子。在刚来到伦敦的时候，大量的人群组成的杂乱无章的景色曾经让我感到毛骨悚然。每天定时拥入灰色大楼的人群，在我看来就像是向着墓地前进的死者队伍一样。

    现在……至少不会感到讨厌了。

    装着毛绒玩具的气球浮在空中，在欢快的音乐声中，路上的行人看上去比平时要更加幸福。我现在可以这样解读这些景色了，可以去平静地注视着这一切了。虽然我大概终其一生都无法完全习惯，但也没必要因此就去抗拒这副我无法习惯的光景。

    突然，一阵特别热闹的音乐传入耳朵。

    那是即使在圣诞之前的伦敦，也特别鲜艳的一副光景。

    好像是游行。穿着布偶装或者戴着面具的人们排成大队，以管弦乐式的乐团为背景，展现着引人入胜的舞蹈。在慢慢前进的队伍后方，时不时会有美丽的烟火升入空中，引来观众的喝彩。

    （……新开的百货商场？）

    盛大的游行看来是为了庆祝百货商场的开业。

    从很久以前就开始施工的地方，现在出现了优美的白墙建筑。这场开幕式营造出了一种这里将会成为伦敦出名地点的氛围，可以说是非常成功，我漫不经心地这样想道。

    不过，让我停住脚步的，并不只是游行。

    在百货商场的门口，一个拿着小提琴箱的人影在向我挥手。

    “……梅尔文先生。”

    “嗨。”

    白发青年露出笑容。

    因为那引人注目的外表，他光是站在公路旁就引的路人频频回头。让我都忍不住担心起这样对于以隐匿为美德的魔术师来说是不是不太好。

    “那个，为什么您会在这里。”

    “哈哈哈，这里是妈咪经营的店呀。”

    梅尔文用下巴指了指身后的建筑。

    “这家百货商场是吗？”

    “没错没错。因为今晚是落成晚会，我的身体状况正好也好到能出门，所以姑且来打个招呼。毕竟魔术师也是需要表面世界的门面的。”

    这与魔术师有所不同的高档感让我惊讶得吞了吞口水。虽然在魔眼拍卖会上我也已经切身体会过了，但一想到这就是发生在我的生活圈子里的事，还是感到一种别样的震惊。

    “我现在已经没事了。有时间的话，陪我喝个茶怎么样。”

    “不用了……今天还要给师父的房间进行大扫除。”

    我手上还拿着要用的工具。

    其中，刷鞋用的刷子和抹布是我豁出兼职的薪水买下的。

    那还是我第一次自己挑选商品，所以特别紧张，付款的时候还咬到了舌头。不过，反正也可以用在我自己的靴子上，也就无所谓了。师父前天才刚刚能放下拐杖，因此我觉得多少应该帮他一把。

    “那一起走走也行。”

    “……好、好吧。”

    被他的强势所压倒，我不由自主地点了点头。

    梅尔文立刻就站到了我的旁边。我们无言地在圣诞前热闹的大街上走了一段，然后梅尔文用仿佛在哼歌一样的感觉对我说道。

    “嗯，我一直都想和你聊聊。”

    “和我，是吗？应该会很无聊吧。”

    我实话实说道。

    听到我的回答，青年咯咯笑了，然后说出了“我就是喜欢你这一点”这种肉麻的台词。以他的外表，为什么要当魔术师而不去做演员呢。虽然演技可能略显拙劣，但肯定也会有成堆的人为那英俊的脸庞和神秘的出身而倾倒。

    “对了。”

    青年说道。

    不知为何，我觉得他的表情就像绘本上看过的恶魔一样。

    “你听说过我家和埃尔梅罗派的关系吗？”

    “没有。师父很少提到这些话题。”

    虽然应该是有着什么债务关系，但我并不知道详细的情况。

    “是吗，那正好。其实我家正在以五十年为计划调律埃尔梅罗派破损的源流刻印。啊，事先说明，五十年的再生计划可是对别人家来说有些困难的高速哟？不过，除此以外，我还保管着韦伯&#8226;维尔维特的担保——维尔维特家的魔术刻印。”

    魔术刻印。

    在过去的事件中占据重要位置的，对魔术师而言不可或缺的要素。

    “您为什么要保管那个东西呢？”

    “很简单啊。莱妮丝大小姐出手让他成为埃尔梅罗的君主（Lord）时，作为担保抢走的就是那个魔术刻印。而我这个调律师应该是托付它的最佳人选了吧？”

    啊，我恍然大悟。

    之前我也听到过几次类似的话题。莱妮丝从师父那里收取了重要的担保这件事，曾经在对话中提到过。

    不过，我还是第一次知道担保的内容。

    “那……师父的刻印是非常贵重的东西吗？”

    “不算吧？讲真，作为魔术刻印可以说基本上没有价值。维尔维特家不光只传了三代，而且本来也不是什么大不了的家系。是那种虽然没什么副作用，相对也没有记录什么厉害魔术的类型。不过，这是这个世界上唯一与韦伯&#8226;维尔维特匹配的魔术刻印了。从防止魔术师背叛的意义上来说，这可是最棒的担保哟。毕竟这就像是一上来就夺走他的生存价值一样嘛。”

    从魔术刻印的性质来看确实是这样吧。

    被祖先们一代一代传下来的，魔术师的象征。另一件器官。他们之所以会拘泥于血统，正是因为能传授这魔术刻印的，唯有自己的子孙。师父如果还想成为正经的魔术师的话，魔术刻印就是无论如何都不可或缺的要素。

    而那个人不管对自己的才能有多么绝望，也还没有放弃。

    莱妮丝应该对兄长报以了绝对的信任吧。

    因为站在她的立场上，早就知道了师父决不会背叛。

    （……大概。）

    我想，大概。

    最开始是这样的吧。

    “……”

    心中奇妙的没有泛起任何波澜。

    因为我自然而然地想到，就算开始时是这样的，现在我所认识的师父和莱妮丝，他们之间的关系也不可能发生改变。

    “哼嗯。好像没受到什么打击嘛？”

    “好像是呢。”

    我有些事不关己地说道。

    青年盯着我，又一次意味深长地哼了一声。听上去既像是感到非常无聊，又像是感到非常有趣。

    我们沉默着继续走了一会儿。

    不知何时起，路上的行人渐渐开始减少了。这是因为离斯拉越来越近了。马上就要进入魔术师的城镇。这里就像是缓冲带，或者说更像是现实与魔术的交界处。

    看上去有些寂寞的，可乐的自动售货机。

    摆放在古香古色的公寓窗户前的花盆。

    溶于夜色中的生活气息，与神殿般的静谧，矛盾地融为一体。

    这次，我突然发问道。

    “——梅尔文先生为什么一直要叫韦伯呢。”

    “嗯？这还用问吗。”

    梅尔文歪过头，似乎是在为被问到这个问题而感到不可思议。

    “他总有一天会把君主&#8226;埃尔梅罗这个名字交给别人吧。不是Ⅱ世，更不是Ⅲ世，而是真真正正的君主&#8226;埃尔梅罗。到那时，如果没有人叫韦伯名字的话不会很寂寞吗。”

    看到他一脸认真地说出这番话，我不禁眨了眨眼睛。

    青年就像是在教我加法一样，详尽地说明道。

    “确实那个什么第四次圣杯战争好像给韦伯带来了很大的影响。我也是因此才注意到他的。”

    在冬日的夜空下，梅尔文热情地说道。

    “但是，在那之前的十九年对韦伯来说，应该也是非常重要的时光。因为没有那段时光的话，他根本就没有改变的基础了不是吗。同样，如果哪一天他不再当君主（Lord）了，那之后的时光应该和他当君主（Lord）时一样宝贵吧。至少我是这么想的，这样就足够了吧。”

    第四次圣杯战争之前的时光。

    还有，不再是君主（Lord）之后的事。

    啊啊，是啊。

    他说的没错。

    因为圣杯战争的影响太过巨大，而被忽略的东西。因为他是君主（Lord）一事太过理所当然，而被遗忘的东西。看来这个自称没人性的人，明明没人性——正因为没人性，才能轻松到达平常的被所有人都忽视的地方。

    我感到有些不甘心。

    不过，我也有办法反击。

    “到那时候，对我来说，师父也还是师父。”

    我回答道。

    “对弗拉特来说也还是教授，对考列斯、露维娅小姐和斯芬他们来说也还是老师。对其他的学生来说我想也是这样。这一点将来也一定不会改变。”

    这小小的反击，有没有奏效呢。

    梅尔文若有所思地盯着我。

    “……你说的对。嗯，果然你看他的角度和我有点不一样呢。不过我们多半是一样的。”

    “这不是矛盾了吗？”

    “不矛盾啊。所谓人脸啊，看的人越多数量也就越多吧？反过来说如果没有人在看的话，那就和没有脸是一样的了。”

    我不讨厌像这样独特的理论。

    “能碰见你我很高兴。回头见了。”

    说完，梅尔文挥挥手，转过了身。他的背影马上就被黑暗吞没，彻底看不到了。

    我抬头仰望夜空。

    不知不觉间开始下雪了。

    白色结晶飘落的势头越来越猛，到了早上应该会积上厚厚的一层吧。

    赶快去见师父吧，我想道。

    我忍不住向着纷纷飘落的雪花——向着在云的缝隙间发光的白皙的明月祈祷起来。脚下的步伐越来越快，终于变成了小跑，直奔斯拉的街道。

    希望。

    哪怕只有一点也好，希望那个人的心血能在未来得到回报。

    <终>

 第五卷 魔眼搜集列车 下 解说

    沉溺进“深海一般”的世界中

    东出佑一郎

    ※含本卷剧透

    ……对在读完本书后歇下一口气，开始阅读解说的你。或者是对总之先从解说开始看起的读者来说，现在有些事已经用不着说明了。

    君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世即韦伯&#8226;维尔维特是Fate世界（即使型月世界，用国外的说法是Nasu verse）的住民。

    初次登场是在型月发售的书籍Character material。和几名尚不明确的角色共同出现，不为人所知的，让人莫名其妙的谜之魔术师。

    接着几个月后，还是狂妄年轻人的他，韦伯&#8226;维尔维特在Fate Zero中登场了。

    表面上的经历只要看过FZ应该就能轻松了解吧。不过，要了解这君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世事件簿中的他的话，还是有一些地方会让人感到纳闷吧。

    归根到底，所谓魔术师究竟是什么。魔术又是什么。什么算魔术，什么又不算魔术。

    明明他们没人性得让人毛骨悚然，为什么埃尔梅罗Ⅱ世这个人却又能容忍。

    那是因为，流淌于这个世界的大河（不是某藤村小姐），或者说根干部分是型月的世界。

    像从者的从者几乎没有登场。连战斗本身都不是很重要。

    重要的是魔术和谜。

    如果还是有不明白的读者，可以试着去通一下魔法使之夜，或者看一下空之境界。如果还是不够的话，可以回想一下Fate作品中各种各样的魔术关系描写，问问朋友，大家一起纳闷。

    当然，也可以立刻用眼前的智能机或电脑上网搜索。应该就能知道粉丝（包括我）之间有多少的奇谈怪论了。

    假如到了这个地步，那你就与已经沉入深海没什么两样了。

    应该可以理解若无其事爆字数的FGO文本，或者杂志访谈中只言片语，是和型月世界紧密联系在一起的。

    当然，就算不了解这些事，对欣赏Fate系列也没有太大的影响。神话英雄所编织动感武打戏，激烈的互动，还有充满魅力的角色们应该能让你尽情享受。

    不过，但是不过。

    不怕招来误解的做比喻的话，那就像是在大海中游泳一样的状态。如果稍稍下潜一点，应该就能目击到悠然嬉戏的鲜艳鱼群和美丽的珊瑚礁吧。

    而在漆黑的深海也存在着黑暗之美。

    君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世事件簿，就是能为你带来窥视黑暗之美的快乐的作品。

    出场角色基本上都是无可救药的没人性，无可救药的疯狂，有时还会为了自己的目的而背叛甚至杀人——但是，却有着对魔术近乎疯狂的真挚。

    而型月的作品无论何时都与魔术有着很深的缘分，在读透了本作之后，继续看其他的作品会为你增添七成的乐趣。

    话说回来，作为本卷××的Fate apocrypha角色考列斯&#8226;弗尔维吉君……是○○○而■■的考列斯君则保持着绝佳的状态登场顺便还大活跃（相对本人而言）了一番，另外当然在这边的世界没有发生FAP中的圣杯大战。

    不过出于“如果发生类似的事的话，基本上也会导致类似的结局”这个提案，我们也顺利地让考列斯进入了教室。

    ……那个，虽说到此为止都是在创作考列斯君这个角色时某种程度上预测到的事。

    老夫，真的没想到待遇是“甘巴，奇诺。他们来会搞到天翻地覆。（by杀人三部曲）”的红方御主——的亲戚和孩子也能加入教室……。

    更没想到在漫画版Fate Strange Faker中连人设都有了……。

    不过交给三田的话肯定没问题。一定能好好利用起来的！

    （型月名产“有麻烦就交给三田老师吧”）

 第五卷 魔眼搜集列车 下 后记

    三田诚

    ——列车之旅落下帷幕。

    魔眼阖上眼帘，进入安眠。

    然则，一切尚未终结。

    只是在再度开眼，凝视新的谜题前的，一时小憩。

    让大家久等了。第五卷，《魔眼蒐集列车（下）》在此奉上。

    基于上卷的内容，我也是背负了必须要在这个冬天出版的压力。而且在回收零星分布在上卷中的伏笔时，内容膨胀得超乎了我的想象，就算分成了上下卷，光是下卷的文本量也已经超过了第一卷。和埃尔梅罗Ⅱ世一样，对我来说本卷也是大决战。

    我知道对于埃尔梅罗Ⅱ世长年来的粉丝来说，这会是特别漫长的四个月。希望你们能够好好享受本卷的内容。

    *

    接下来，来稍微谈一下本卷的内容。

    如标题所示，这次是以型月世界中特别重要的小道具——魔眼为中心，穿插着死徒与从者，代行者与魔术师的故事。

    对于在一般人看来有着超凡能力的魔术师来说，从者和死徒是怎样一种存在呢，并且以人类的魔眼和魔术、体术能与之对抗到什么地步呢，我一直很想描写一下这方面的内容。结果就是在这个Case中塞入了大量的要素，不过如果在读过君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世事件簿之后，在阅读Fate，以及其他型月作品时能感到更有趣的话，我会很高兴的（当然反过来我也会很高兴！）。

    另外，在上卷中写到“接下来将要进入整个系列的下半场”。对于读完本卷的读者来说，我想已经明白其中的意义了吧。埃尔梅罗Ⅱ世不得不去挑战的谜题，还有与他关系密切的对手终于摘下了面纱。虽然露出的还只是冰山一角，但那个谜题会再次出现在他面前已经是显而易见的了。

    因此，这次下卷的内容是无愧于下半场开幕的激战。

    Whydunit这个词，既是推理的要素，同时也是摆在所有登场角色面前的利刃。一旦被这柄利刃相向，不管是谁都会受伤，都会纠结，都会不得不思考起自己的价值观。就是这样的词语。

    大概在它的形态上，也反映了我的价值观吧。

    人在什么样的时刻是最美的。

    至少关于这一点，我是这样想的——受伤败下阵来，满身污泥，然而却依旧努力重整旗鼓的时刻，人是最美的。

    那么，这次真正败下阵来的人是谁呢。

    满身污泥的人是谁呢。

    然而依旧努力重整旗鼓的人，又是谁呢。

    如果读完本书的你能够一下子想起来的话，对我这个作者来说就是无上的幸福了。

    *

    在最后，感谢总是绘制出美丽插图的坂本みねぢ（幼所长超萌），担当本作重点内容考证的三轮清宗，帮我检查考列斯还厚脸皮地让他帮忙写解说的东出佑一郎，协助我整合设定的樱井光和成田良悟，以及以奈须蘑菇和OKSG为首的型月诸位工作人员。

    下次应该会在夏季与诸位见面。

    2016年11月

    阅读苏珊&#8226;格林伍德的 《魔术的人类史》中

 第六卷 Case.阿特拉斯的契约 上 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    图源：Zafkiel C.Rejectors

    翻译：AntiTempest

    教室中一如既往的热闹。

    这间讲堂在现代魔术科（诺利吉）之中，也算是格外古旧的了。扇形的阶梯教室里坐着许多人。尽管听说埃尔梅罗教室原本好像是采取只有十几人的小班形式进行授课的，但向来都会有三倍于正式生的旁听生挤进教室里。

    虽然魔术师通常都厌恶科学，但这里姑且还是安装了中央供暖系统，室内的空气暖洋洋的。除了涂在墙上的蜜蜡所散发出的淡香，与普通的大学几乎没有任何区别。

    不过，即使是现代魔术科，教学楼与训练室所使用的设备也完全不同，至于第一科（密斯提尔）和个体基础科（索罗尼亚）这样的大教室，听说连空调暖气都是通过纯粹的魔术来提供的，因此每月的花费也与我们相差至少有一位数之多。

    不知道是谁说过，面子是要花钱的。

    "……"

    话说回来，我还是挺喜欢这股沁鼻的蜜香味的。常任讲师中的一人每天早上都会配合季节与天气来选择香料，据说还有提升注意力的效果。我曾为此去向那位老师道过谢，却被回以"你该感谢的是蜜蜂、鲜花和草药"这样冷淡的答复。

    （……如果是现在的话，我应该会告诉他即便如此也还是要感谢他吧。）

    那时我刚到伦敦，而且几乎没怎么与其他人对话过。

    当初正是这股香气抚慰了孤独的自己。虽然知道讲师本身并没有这种意图，但我还是想为这种暖心的感觉而道谢，只不过……

    我沉浸在这些思绪中，正过了视线。

    今天正好是发报告的日子，从下半节课开始，正式生们挨个走上前去，听取师父的点评。

    "比起上次进步很大，希望你能保持这种势头把这次的报告重写一遍。"

    "哼。绕了不少远路啊。尽管统称为卡巴拉，实际上却存在多种魔术基盘。阿维斯布隆所开发的魔术基盘是最符合这次题目的。今后在学习大源学时，也要注意这些问题。"

    "不错。凭这篇报告已经可以给你学分了。从下次开始换个题目吧。虽然有些难度，但要不要试试从矿石的角度进行研究。如果有需要的话我可以介绍你去矿石科（奇修亚）。以你现在的状态，我相信你可以兼顾两边的学业。"

    或许让人有些意外，不过从他的每一句话中都能隐约感受到他的体贴。

    不知是不是学生们也察觉到了这一点，就算有人得到了有些严厉的评价，也没人垂头丧气。每个人都干劲十足，明确着自己今后的目标，这也是因为久负盛名的埃尔梅罗教室为他们提供了这样的基础吧。

    不过可以说是必然的，互动并不都那么温和。

    "弗拉特！先不说你报告写的如何！你怎么又把学分的要求搞错了！"

    "斯芬你也不要为了较劲和他犯一样的错误好不好！就不能替还要抽时间给你们出补考题的人想一想吗！"

    之类的吼声又一次回荡在扇形的教室中。

    每当这时，都会有借口、怒号与魔术交织在一起，然后引得若无其事回到教室来的伊薇特也掺进一脚，并将认真学习的考列斯牵连进来。

    （……感觉有点紧张呢。）

    我缩在教室一角，捂住了胸口。这次我姑且也交出了一份报告，所以很在意会从师父那里得到怎样的评价。

    我知道自己与这里格格不入。

    我不是魔术师。只是师父的内弟子而已。因为诸多偶然交错在一起，才碰巧被允许坐到这个座位上。我对此心知肚明，但不可思议的是，自己是教室中的一员这个事实却深深地烙印在我心中。

    我产生了错觉。

    自己可以继续待在这里的错觉。

    就在我咀嚼着这种感情的时候，一个熟悉的单词突然在教室中响起。

    "格蕾。"

    "……啊、在！"

    我紧张地站了起来。

    看到我走下台阶来到他眼前，师父啪的一声用手背敲在报告的封面上。

    "首先，报告的形式就搞错了。主题也没有统一，内容过于杂乱。关于这次的前提卡巴拉的资料查阅不够充分。而且也没有考虑资料之间的相性吧。因为采用了不同流派的资料，前段的理论与后段出现了矛盾。在时钟塔，只要找图书管理员确认一下就能让这种情况减少八成。今后要注意。"

    "……对、对不起。"

    我沮丧地低下头。

    其实我自己也感觉有些不对劲，但压根没有想到可以去问图书管理员。明明是如此理所当然的事，为什么别人不说自己就想不到呢。

    "……不过。"

    师父补充道。

    "附记中死灵术相关的考察这部分，尽管很分散，但有些内容着实让人耳目一新。从肉体、精神、灵魂三要素分别出发探究死亡的部分虽然只是基本性的内容，但体验性的导入十分有趣。如果你没意见的话，我想在充分审阅之后将这一段引用在自己的论文里。当然，也会署上你的名字。"

    "当、当然可以！"

    "多谢。我在审阅和写论文的时候会再联系你的。——下一个，伊薇特·L·雷曼。"

    他像什么都没有发生过一样，紧接着叫出了魔眼少女的名字。

    传说中的情人候补在此，戴眼罩的少女这样说着站了起来，教室中有几个人对此发出了猛烈的嘘声，我看着这一切，心不在焉地回到自己的座位上。

    之后，师父继续依次对学生们的报告进行打分。

    一如既往地——或者说比以往更有活力地讲着课，就像是在说年底时受的伤已经痊愈了一般。实际上身体上的伤口应该也已经愈合了吧。毕竟好歹也是一介君主（Lord），治疗用的魔术还是不缺的。比如说前一阵刚出院的时候，就有几名徒弟接连提出要为师父诊断以防万一出现后遗症。而师父全部回绝了他们，不过在我的记忆中，那时他虽然还得依赖拐杖，脸上却露出了些许欣慰的神色。

    （……但是，）

    精神（心）又如何呢。

    上次的事件深深地剜入了师父的内心。迄今为止，师父都只是被牵扯进别人的事件中而已。但这次不同，那是明确地以师父为目标的事件。因此，当时的我完全无法想象事件将会带来怎样的影响，只能在焦躁不安中度过那段时间。

    就在这时，

    "恭喜你，格蕾！"

    金发的少年突然从后排座位上探过了身，冲我挥了挥手。

    "弗拉特……同学。"

    露出洁白牙齿的少年，就是刚才被点评过报告的弗拉特·埃斯卡尔德斯。就算是在埃尔梅罗教室，像他这样显眼的人物也并不多见。

    "好厉害啊！居然能被教授引用到自己的论文里，这种事可是很难得的！"

    "没、没有啦，只是他碰巧对关于我故乡的知识感兴趣而已。"

    "那也很厉害了啊！你想嘛，格蕾你到这里来不是才刚过了半年吗。想当初我第一次交报告给教授的时候，也是千方百计地想给他留下印象。因为觉得普通的内容教授肯定已经看过好多遍了，所以下了好大决心决定以量来取胜，那时可是跑遍了整个时钟塔收集来整整一箱蝙蝠的眼珠和排泄物给他，结果不知道为什么被狠狠地骂了一顿！"

    我好像能想象出这名少年精力十足地将纸箱拿到教室时的场面。搞不好他当时还得意洋洋地眯起一只眼睛，蹭了蹭鼻子。

    "那时候我鼻子差点都歪了——等等，你太诈了！我也要和格蕾亲亲讲话必须的你赶紧让开闪边去有多远滚多远！"

    "啊，路·希安君。"

    "不准叫我Le Chien（狗）！"

    一个有着金色卷发的少年猛地冲到了座位旁边。

    斯芬·古拉雪特。他与弗拉特两人被并称为现役世代的双璧。那带有野性的形象似乎在女生之间很受欢迎。虽然我对这方面不太了解，不过两人大概都算是帅哥。

    但是，也要是在两人不发生冲突的情况下。

    "诶，可是路·希安君就是路·希安君啊！啊，你是不是想闻格蕾的汗味什么的？教授不是不准你靠近她吗……好吧，既然如此那你就来闻我的味道吧！来，不用客气！"

    "好，我懂了。弗拉特，你果然是我不共戴天的敌人！"

    魔力在少年的手上变化为利爪般的形状。

    只听一阵风声，利爪划过，然而弗拉特却以惊人的速度逃出了利爪的范围。

    "啊哈哈！因为之前在橙子小姐那里吃了苦头，所以设置了自动行动系统。可以无视我的意志，利用强化的技巧只用魔力就让神经活动起来。灵感来源是以前玩过的游戏里只靠事前设定的程序就能活动的机器人——好痛！"

    就在弗拉特一边躲闪一边滔滔不绝的时候，他的后脑勺狠狠地撞上了身后的椅子。

    "好痛好痛……看来环境设定的精密度还不够啊。"

    弗拉特哼唧着抬起手，一发魔弹从他的指尖上射了出去。

    美丽的虹色圆环闪耀在讲堂中，魔弹在斯芬的肩膀附近弹开了。

    "哇，厉害啊！路·希安君，你的对魔力又增强了吧。"

    "少废话。现在就送你上路！"

    就像美漫中的超级英雄一样，斯芬的双手上生出了魔力之爪——

    "现在征集能制止他们的人。"

    从讲堂的讲师席上响起一个严厉的声音。

    "……能制止他们的人给一个学分，进行协助的人可以免除一次报告，或者提供一小时的个人辅导。旁听生这次也可以参加。"

    伴随着师父冰冷的声音，讲堂里响起了热烈的欢呼声。两人迅速被包围了，考列斯的电气魔术、伊薇特的魔眼、"变化"为火或冰的战轮和小刀，还有元素魔术、卢恩魔术与黑魔术（Witchcraft），魔术的漩涡如同失控的风暴一般，瞬间就与两人对抗了起来。

    虽然弗拉特和斯芬是教室的双璧，但其他人也绝不只是默默围观而已。热情洋溢的魔术师们全都瞄准了他们的位置，只要一有机会就会抢过来。因此，现在这里才会像这样沸腾起来。

    几乎可以说是一成不变的，埃尔梅罗教室的日常。

    平常到甚至让我感到呼吸困难。

    "——怎么了，格蕾。"

    师父一边对学生们下达着指示，一边走到了我身旁。

    他板着脸，应该是为了集中注意力以防出现财产损坏吧。听说就是因为会发生这种事，所以这里建造的比其他教室更加坚固，不过即便如此，现代魔术科（诺利吉）也没有富裕到能随心所欲地补充其他损耗品的程度……但我觉得最主要的还是师父的个性使然吧。

    "从刚才开始就一脸忧郁啊。其实第一份报告大家差不多都是这个水平。虽然还不能给你学分但也可以说是及格了。"

    "啊，不，不是因为这件事、"

    不行。

    我无法直视他。虽然刚才点评的时候忍住了，现在却办不到。

    就在这时，下课铃响了。

    "对、对不起。下次再说吧！我先告辞了！"

    我低下头，慌忙离开了教室。

    *

    离开教学楼，一阵寒风拂过面颊。

    说起来可能让人有些意外，其实伦敦的冬天并不太冷。尽管日照时间短还经常阴天，但在偏西风和来自墨西哥湾的暖流影响下，最低温度很少会降至零度以下。话虽如此，但这直接吹进斗篷中的风还是冷得吓了我一跳。那如同冬之妖精的手掌一般的寒意，甚至让我最近松懈下来的精神再次紧张了起来。

    我朝双手哈了哈气，然后从斯拉出发。

    就算故意慢慢地走，也不过十分钟就走到了。

    一栋雅致的宅邸坐落在不远处的街区。

    虽然不算很大，但是精心打理过的庭院让人印象深刻。鱼鳞般的屋顶下是爬满常春藤古老砖墙，有着童话（Fairy Tale）一般的色彩。想到实际上住在这里的确实也是魔术师，那么这种形容可以说并没有出错。

    像平时一样，水银女仆特里姆玛乌为我带路，一走进房间，浓郁的红茶香气扑面而来。我的确预先通知过对方拜访的时间，难道这是为我准备的吗。

    这时，

    "呀，欢迎。能稍微再等一下吗。"

    宅邸的主人，少女从办公桌后面对我说道。

    因为不需要在自己家中隐瞒，那双眼睛现在正闪耀着原本的焰色。她似乎是在办公，正麻利地在文件上签着字，不到几分钟的时间里，厚厚的一大沓纸眼见着就消失不见了。有时只要她使个眼色，特里姆玛乌就会立刻开始详细解说她所需要的内容，看上去感觉就像配合完美的杂技一样。

    "哎呀呀，能回来是好事，但回来也就得面对这成堆的工作了。虽然想尽可能的推给兄长，但那人又不太会处理派阀相关的那些琐碎的人情问题。说到底，这方面靠的还得是平日里的打点。"

    莱妮丝叹了口气，揉着太阳穴说道。

    "听说你到阿尼姆斯菲亚那里去了。"

    "是啊，那可不是什么好回忆。"

    说着，少女耸了耸肩。

    据说在处理魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的遗留问题时，她与奥尔加玛丽·阿尼姆斯菲亚达成了合作关系，之后为了进一步商谈而多次造访了天体科（阿尼姆斯菲亚）的都市。

    虽然奥尔加玛丽的父亲——天体科的君主（Lord）马里斯比利对中央的权谋术数持观望态度，但奥尔加玛丽似乎因为上次的事件对此产生了兴趣。她以上次魔眼拍卖会时没有用到的资金和卖掉比较棘手的核电站（！）的方针提出了新的企划。

    那名强势又纤细的少女得意洋洋的侧颜仿佛浮现在眼前，不知为何，我也感到一份欣喜。

    "好了，来喝茶吧。今天我想尝试一下另外一家店。"

    莱妮丝从办公桌后站起来，对我眨了眨眼。

    我也乖乖地品尝起由特里姆玛乌端上来的繁星一般的甜点。

    "……啊，这个戚风蛋糕很好吃。怎么说呢，甜而不腻。"

    "嗯。我的格雷派饼也不错。加入了绿仁果的派饼搭配微酸的杏子，想出这个组合的人真是人才。不枉我一早就派人去买来。这家店就加入以后的定期巡回路线里吧。"

    这些点心有的像宝石，有的像绘画，不管哪一个都非常美好。

    我也是到了伦敦才知道甜食有治愈人心的作用。肯定有。那是能让人忘记扑面而来的魔术，从内到外都融化了一般的感觉。但是，只有这次我不能任由自己陶醉在这份美味之中。

    莱妮丝似乎也预感到接下来会发生的事，脸色略微有些难看。

    我们一边品尝着红茶与点心，一边进行着对话，然后，

    "……果然还是走到这一步了吗。"

    她的声音中混杂着叹息。

    这是她对师父的话语以及最近的行动发出的感慨。虽然大致情况我已经在年底告诉她了，但包括了详细经过的口头对话今天还是第一次。

    ——同时。

    在我们两人的谈话中，我又一次回忆起了事件的结局，心中就像开了个洞一般。我想起之前在讲堂里无法直视师父的脸的原因。

    那次事件的结局。

    也就是，师父放弃参加第五次圣杯战争一事。

    "还真是愚蠢啊，我那个兄长。"

    莱妮丝将手握在一起，靠到沙发上。

    她再次对情报逐一进行确认、仔细检查，像搭积木一般将其堆砌在一起。不久，似乎是终于在脑海中组合出了形状，少女忧郁地开口道。

    "原来如此。能对【另一个王】——Faker报一箭之仇，想必是很开心吧。你因为看他太过开心而无法阻止他也是没办法的事。毕竟这恐怕是十年来，兄长第一次由他自己本人达成了值得去回味的成就吧。第四次圣杯战争以来，终于有一件事能做个了断了。也难怪他一副神清气爽的模样。

    不过，这也不是他放弃第五次圣杯战争的直接原因。唉，兄长可真是，关键时刻就知道忍耐。虽说也得承认有我的调教的影响在里面。"

    她轻笑一声。

    是啊，莱妮丝想说什么是显而易见的。

    就是师父放弃第五次圣杯战争的最核心的原因。

    "他无法放任自己对另一个王不闻不问吧？"

    少女自然而然地陈述了自己的看法。她这副模样与师父有些相似。所谓兄妹，或许就是哪怕没有血缘关系，也依旧会存在相似之处的吧。

    另一个王。

    在之前的事件——魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）中相遇的从者。

    与师父和自己为敌的从者。新的额外职阶·Faker。自称为Dr.哈特雷斯的现代魔术科（诺利吉）以前的学部长的手下。

    就在我回忆着这一连的经过时，眼前的少女继续开口道。

    "哪怕去参加圣杯战争也想与王相见，想要证明王是能够取得优胜的，差劲的只有自己，这些应该就是兄长的私心了吧。而另一方面，另一个王（Faker）正在以从者的身份为别人工作，那么查明此事就是王的部下应尽的义务。因此必须要放下自己的一切私心，查清其御主的目的与行动。更何况她还是被自己被盗的圣遗物召唤出来的……之类的事，兄长一定会这么想。

    再说，以前的学部长正准备搞个什么大新闻，自己作为现代魔术科（诺利吉）的君主（Lord）也应该尽快作出处理。虽然作为最重视自我的魔术师来说，这种想法简直愚不可及，但这就是兄长用来约束自己的伦理。他就是这么个脾气，不管发生什么都不会搞混自己想要前进的方向和自己应该前进的方向。"

    莱妮丝无奈地叹了口气。

    短短几句话，就让我感到十分痛苦。胸口好像被石块填满了。我回忆起了明明那样期待与王相见的师父坦然地笑着说"就这么算了吧"时的表情。

    明明他其实并不想就这么算了的。

    明明他自己都说还有留恋的。

    在那之后，阿特拉姆·加里阿斯塔就只来过斯拉一次。

    听说师父放弃参加第五次圣杯战争，他愤愤地留下了一句"我可不会重蹈你们埃尔梅罗的覆辙。你就眼巴巴地等着我大胜而归吧"之后就回去了。

    那个傲慢的青年居然会说出这样一句失望中带着遗憾的台词，着实让我感到意外。他应该是想借此以魔术师的身份与师父再次一决胜负吧。虽然他心目中的战斗可能和与从者为伴的圣杯战争并不相同……而这个不同或许是致命性的，但我却有一种他连我的份一起斥责了师父的感觉。

    而师父那个称呼他为韦伯的自封挚友——梅尔文·威因兹，说不定又会有不一样的回答。

    似乎是看透了我现在的想法，莱妮丝这样继续道。

    "听说阿特拉姆已经出发前往日本了。他好像早就派了部下过去，在冬木市做了不少准备。"

    "冬木市。"

    这座都市的名字，我也有所耳闻。

    "就是举行圣杯战争的土地……对吧。"

    "没错。目前还没有七骑到齐的报告。不过，应该已经召唤出几骑，在暗中开始前哨战了吧。从那个石油王成天把不会重蹈先代君主·埃尔梅罗的覆辙这话挂在嘴边这点来看，估计他是准备积极地介入到前哨战中去。听说兄长为了能让当初照顾过自己的夫妇暂时离开那个镇子，还给他们寄了旅行券过去。"

    "……"

    新一次的圣杯战争，终于拉开了帷幕。

    Saber。

    Lancer。

    Archer。

    Rider。

    Caster。

    Assassin。

    Berserker。

    七骑各有千秋的英灵的激斗，如同现代的神话。年少时的师父曾经参加，并且勉强才幸存下来的大仪式，这一次又将如何展开呢。

    然后，师父又会以怎样的心情面对这次的开幕呢。

    "另外……"

    "另外？"

    听到我的回问，莱妮丝的眉间微微皱起。

    "怎么说呢，虽然没什么明确的理由，但我总觉得兄长会走得比我们预料的还要远。光听他说的话倒是非常正常，但如果全都联系起来的话，就会得出明摆着不可能的结论。"

    "……这样啊。"

    我只能含糊地回答道。

    不过，我隐约也能明白。师父确实有着这样的一面。像是找到事件的头绪时，或是解析魔术的瞬间，他都会突然埋首于自己的世界之中。虽然侦探小说里的名侦探也会有类似的举动——但在师父的身上显得尤为迫切，感觉就像是钻牛角尖一样。

    仿佛不这样做就会活不下去一样。

    并非是侦探所特有的生态，而是像绷紧的琴弦一般脆弱，同时又有着与之相反的强韧，师父时不时会让我产生这样的感觉。

    我想，既然是这样的话。

    "关于哈特雷斯有什么进展吗。"

    "你是说，Dr.哈特雷斯吗。"

    听到这个名字，莱妮丝皱起了眉头。

    上次事件的黑幕。召唤了新的从者·Faker的御主。正因为他在这不可能发生圣杯战争的不列颠引发了那样恶劣的奇迹，师父才不得不留在这片土地上。

    那么，在这名少女看来，那个哈特雷斯会怎样不按常理出牌呢。

    她拿起一块面前的马卡龙，喝了一口红茶。伴随着温暖的香甜气息，莱妮丝再次开口道。

    "归根到底，那个什么哈特雷斯很明显在以前的事件中就与兄长扯上关系了。"

    "你是说，以前的事件？"

    "就是伊泽路玛那次。为了购入某件圣遗物——菩提树叶作为给冠位魔术师·苍崎橙子的报酬，有人替他们在地下拍卖会上出了一大笔钱不是吗。"

    为了聘请冠位魔术师，伊泽路玛准备了贵重的咒体。听说在魔术师专用的地下拍卖会上，他们投入了大量的金钱，但这笔钱的来源最终却没有查明。

    "恐怕就是哈特雷斯搞的鬼吧。"

    "……唔。"

    我感觉口中的巧克力瞬间变得像是盐巴一般难以下咽。

    莱妮丝的话就是这样贯穿了我的心脏。

    "可能还不止是伊泽路玛的事呢。你记得那个法政科的魔术师——化野菱理吗。"

    "……啊，记得。"

    "然后菱理不是说自己是作为他名义上的妹妹，出于个人目的在追查他吗。照她这么说，恐怕哈特雷斯已经引发过多次类似的事件了。实际上七年前发生的魔眼所有者连续杀人事件的凶手，不也正是哈特雷斯吗。"

    少女慢慢说道。

    她的洞察力与兄长似是而非。

    师父是作为魔术师，从魔术师的动机以及存在方式的角度来解读事件，而她则是罗列事实，通过对象选择的行动来把握对方的本质。要说的话，应该算是作为政治家的推理力吧。

    为了准确把握对方是敌是友而存在的能力。

    这一定是她为了生存下去而锻炼出来的"力量"吧。

    "哈特雷斯绝对不是事件的黑幕。"

    莱妮丝如此否定道。

    "像是伊泽路玛的那次，他就和案犯本身没什么关联。包括七年前的事件，究其源头也是因为马里斯比利·阿尼姆斯菲亚想对冬木的圣杯战争进行调查。也就是说，他不过是背景材料而已。无论他是否参与，出现代替者（Alternative），发生类似事件的可能性都非常高。

    话虽如此，他与事件又是紧密相关的，很难排除出去。……哼，难怪他会夸张地自称是我那兄长的敌人。"

    "为什么？"

    "因为他们很像。又或者是因为他们两个正相反。"

    话语如同利刃一般。

    莱妮丝竖起食指，继续道。

    "他们并没有将魔术视为单纯的机密，没有将其与自己的人生一体化，魔术也不是他们最终的目的。不过对于兄长来说，这些特质反倒是他不痛快的根源吧。毕竟无论哪一条都不是他【不去做】，而是【做不到】而已。兄长爱着魔术，可惜的是魔术并不爱他。"

    这种情节一定很常见吧。

    明明有着哪怕拼上自己的一生也想要达成的目标，却不具备与之相应的才能。师父与其他人的些许不同在于，他依旧没有放弃，不断挣扎着，最终抵达了稍微有些不同的终点。至于他是否感到满足，那就是另一回事了。

    "但是，那个人不同。正相反。他不是做不到，而是不去做。魔术对他的爱足以让他当上现代魔术科（诺利吉）的上任学部长，然而他却不爱魔术。不然他也不会眼睁睁地看着那么多优秀的魔术师失去性命。对了，当然法政科应该也是类似的想法吧。"

    莱妮丝的话语在平静中堆积起来。

    让我想起了不断注入水的杯子。容器已经被装满，只要再滴下几滴就会决堤而出。这水究竟是药，还是毒呢。

    "那么，既然兄长是解体者的话……那人又算是什么呢。"

    师父与哈特雷斯。

    他们同为现代魔术科（诺利吉）的学部长这件事只是单纯的巧合吗。

    不好的预感像荆棘一般缠绕住我的喉咙。这种感觉明明可能只是自己的妄想，但是却挥之不去。我回想起师父曾这样说过，魔术师不能忽视自己的直觉。

    一时间，沉默支配了整间屋子。

    直到一股浓郁的香气钻入鼻子。

    那是特里姆玛乌重新端来的茶壶中倒出的红茶的气味。

    “呼，现在差不多就这样吧。”

    少女喝下一口新端上的红茶，再次靠在沙发。

    不知是在体谅我的身体状态，还是莱妮丝一开始就是这样指示的，这次上的是香草茶。虽然不太清楚是什么牌子，但这清爽的风味解放了我那被忧郁笼罩的心。

    真是累死了，莱妮丝这样说着揉了揉肩膀，然后露出好像准备要恶作剧一样的表情，小声说道。

    “反正咱们要做的事早就决定了不是吗？”

    说着，她扬起了一边形状姣好的眉毛。

    “就算愚不可及，他也算是我的兄长。归根到底要是他不能再撑一阵子的话，没有人给我欺负可是会很困扰的。现在就好好支援他，顺便卖他一车人情吧。你不也是这么想的才会来找我的吗。“

    “是的。……啊，不过我不打算欺负他。”

    我慌张地摆了摆手，莱妮丝看着我，咯咯笑了。

    她的笑声让我感到轻松了一些。我还是第一次知道朋友对自己露出的笑容能让人放松心情。

    我深吸一口气。

    然后点了下头，按住自己的胸口

    “师父说，希望我能帮助他。既然如此，全力以赴就是我作为徒弟的义务。然后，为了能使出全力，我这次必须要面对。所以，我到这里来了，希望莱妮丝小姐你能告诉我。“

    没错。必须要面对。

    至今为止自己一直在逃避的事。利用伦敦的舒适，一直不敢直视的事。

    对我来说，是这样的。

    “在我回故乡之前，请告诉我我与师父初次相遇时的故事。”

    “好吧。”

    莱妮丝点了点头。

    然后，她感叹道。

    “我一直觉得总有一天你会来问我。虽说这与其说是预想，更像是我的愿望。”

    她的语气似乎有些苦恼，同时，如果我没有认错的话，不知为何又有些宠溺。

    “那么，暂时就由我——莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇来讲述吧。讲述发生在你与兄长相遇前的故事。”

 第六卷 Case.阿特拉斯的契约 上 第一章

    1

    ——那是刚刚步入盛夏的时候。

    话虽如此，但其实伦敦的夏天基本上都很凉爽。

    毕竟最高气温有时都不一定能达到二十五度。平均气温更是不过十五度左右，到了晚上甚至要采取防寒措施。而看着那些大意地一身清凉到此因而染上感冒白白浪费掉大好旅行的观光客们偷偷幸灾乐祸，是这个季节里我的一大乐趣。

    （不过现在也有逐年升温的趋势，看来这个乐趣也要有寿终正寝的那一天了。）

    至于变暖的原因还是去问那些研究机构吧，不过我个人也不由得要感慨一下科学终于也走到这一步了。

    即便没有魔术和奇迹，只要那些兜里有两个子儿的富豪倾尽全力去砍伐亚马逊的森林，世界转眼间就迎来了危机。这下都不用出动原子弹，就可以轻轻松松地大家一起上路了。顺带一提，在魔术的世界里将让事态没有发展到那一步的原因称之为抑止力，不过这个话题就扯太远了，还是在此省略吧。

    闲话到此。

    之所以会提到伦敦的夏天，是因为发生了必须要离开那里的要事。

    “抱歉，女士。因为私事我准备去威尔士旅行一周左右。这段时间里业务上的事交给你没问题吧。”

    兄长当时是这样对我说的。

    （我的那个兄长！因为私事！要去旅行！）

    我的内心不禁亢奋了起来，希望你能够谅解。

    毕竟兄长自从被推上君主（Lord）的位置之后，一直都在以远超我想象的认真程度履行着自己的职责。虽然他好像总是拼命忍耐着胃痛，但说实话有几次我都觉得他差不多要溜了。为此我还特地准备了追踪用的魔术和刑房，那时我连想都没想过这些统统都会白费掉，实在是让我觉得应该反思一下自己。

    因此，我也不禁认真了起来。

    我想方设法将必要的交涉和业务提前完成，然后把剩下的杂务推给平日里就为我们工作的二级讲师夏尔丹翁，对兄长提出了自己也要同行的条件。

    对了，以防万一补充一句，我可不是担心事到如今他还会逃走，单纯只是想要趁机抓住他的弱点而已。自打将近十年前的那场发生在远东的战争之后，除了作为爱好的游戏和偶尔的书信往来之外，从他身上就几乎感受不到曾经的私生活的气息了，真是个难缠的对手。越是心爱的宠物，就越应该多套几层项圈，我的直觉是这样告诉我的。如果顺便还能再欺负欺负他，那就更好了。

    总之大概就是出于这样的理由，我跟着他来到了威尔士的荒郊野岭。

    一手拎着旅行箱，我们在早上的帕丁顿车站坐上了柴油机车。

    我一边享受着独特的颠簸，一边独占了带来的点心，就这样度过了到威尔士首都加的夫为止的两个小时。然后登上长途巴士，欣赏着沿途同时写着英语和威尔士语的各色招牌，经过五个小时，接着又徒步登上山路。

    小路的起伏和角度仿佛是为了高效地在人的脚上磨出泡而修建的，多半只有野兽会从这里经过。不然我真的很想拍着闯出这条路的人的肩膀，问问他究竟有多闲。

    不时能听到高亢的鸟鸣声。

    泥土、粪便和果实腐烂的味道混合在一起，形成了山岳中特有的浓郁空气。

    眼前郁郁苍苍的枝叶不知要延伸到何处，这样的景色已经足以让普通人灰心丧气了。与其说山是异界，不如说现在我们的每一步都像是在迈向古老时代的冥府。又或者是被吞入了巨人的胃袋之中，像这样反常的感觉在我的心底挥之不去。

    顺带一提，率先示弱的人是兄长。

    就在我在昏暗的坡道上遥遥领先的时候，

    “……我说你、能不能、等等我。”

    他用沙哑的声音叫住了我。

    “哎呀呀我说不是吧。难道这种程度你就要喊累了吗，我的兄长。不过就是运转魔力的时间稍微长了一点而已哟？在大源（Mana）这么丰富的地方不应该是轻而易举的事吗。”

    “可不可以不要、一脸愉悦地戳别人的痛处。”

    兄长低着头，上气不接下气地抗议道。

    他这副模样让我不禁扬起了嘴角。

    虽说已经有了自知之明，但兄长这人还是每次都会发自真心的不甘心起来。

    不过这也就说明他还没对自己的未来绝望吧。明明早就已经对自己的才能断了念想，面对这个结果却依旧没有丧失挑战者的气魄。何等矛盾。不合理。但是，也正是因此兄长才有戏弄的价值——不是，才不会让我无聊。真应该好好夸一夸把他发掘出来的年幼的我。

    “而且要说的话，女士，你自己在控制魔力的时候不也有不均匀的地方吗。这么长时间下来，做的无用功可不能小瞧。对于从荐骨到第五块颈椎骨之间经路的想象得更加细致点才行。”

    然后他立马就开始了。明明自己完全不行，但对于别人的理想形态却有着明确的概念。实在是扭曲至极。这人到底是怎么回事？是用来讨我欢心的专用玩具吗？

    “喂喂。我如果再提升效率的话，不就要把兄长远远甩下了吗。”

    “就算你甩下我，我也马上会追上。”

    他说的追上，指的是距离还是魔术呢。

    无论是什么，他的逞强又一次把我逗笑了，让我不禁停下脚步。

    “这回答不错嘛。”

    我抑制着自己的嘴角，姑且按他说的那样开始注意经路，循环魔力。

    这样做的效率好像还真不错。说实话，要论体力的话我不一定比他好多少。所以为了缓解疲劳，我在血液循环和自律神经上施加魔力，开始以最快的速度调理身体。

    顺便拿出水壶，用稀释过的葡萄酒润了润嗓子，然后抬头望向山顶。

    “对了，是不是快到了。”

    “……地图上是这样。”

    兄长靠在附近的一棵树上，一边擦汗一边点了点头。

    他还特地从雪茄盒里拿出了雪茄叼在嘴里。虽然我感觉这雪茄也会消耗人的体力，但并不讨厌它的香气。况且还能顺便驱赶动物。

    “说起来，我记得以前兄长的课上好像说过，在险峻的山上建造建筑是当时的一种流行吧。”

    “没错。在某种宗教中，在陡峭的高山上建造寺院本身就是信仰的证明。而且对于信徒来说，在克服这种苦行的同时也获得了成就感与归属感。不过这种倾向随着时代的发展，伴随宗教的权力化·世俗化而日渐稀薄了。毕竟留在这样偏远的地方是无法参与政治的。”

    宗教的变迁。

    即便所信仰的事物没有改变，【信仰的方式】却跟着时代而变化了。

    随着互联网的普及，这种变迁将会进一步加速吧。不久之后礼拜就算变的面对电脑中的圣堂也能完成也没什么好奇怪的。不，说不定到那时连电脑都已经过时了。

    毕竟就连不断向着过去前进的魔术，现在也不得不接收现代的要素。

    对了，尽管埃尔梅罗当初是因为先代的突然去世才会接手现代魔术科（诺利吉）的，但最近我开始觉得这之中实际上存在着某种必然。长久以来尽管被视为主要学科却一直被弃之不顾的现代魔术科（诺利吉）迎来了君主（Lord），或许这就是时代的趋势吧。

    说实话，我觉得很有趣。

    从根本上来说，还是乱世更适合我。归根到底，如果埃尔梅罗依旧把持着矿石科（奇修亚）的话，我应该也就不会当选后继者了吧。因为魔术刻印的问题，基本上一家之中只有一名魔术师是有意义的。本来，我应该就只会作为一个不起眼的分家的备份，在平淡中虚度掉自己的一生。

    从这个角度上来说，我对掠夺了考古学科和矿石科两个位置的梅亚斯提亚还是抱有那么一丁点的感谢之情的。虽然是一有机会就诚恳细致地揍他们一顿这种意义上的感谢。

    “哼，信仰啊。话说回来，虽然现在才问，不过这里到底是什么地方？”

    “……的墓地。”

    听到他沙哑的声音，我忍不住眨了眨眼。

    “嗯。这我倒是听说过。虽说在表面世界上名不见经传，但在我们的世界里可是最出名的陵园之一。然而尽管名声很响亮，具体位置却不是很明确……是吗，原来在威尔士吗。这还真是盲点。”

    我把手抵在嘴唇上嘀咕道，兄长对此轻轻地叹了口气。

    像是要搅乱雪茄的白烟一般，他动了动手指。这是他为了让自己的头脑活动起来的类似热身活动一样的动作。

    然后，

    “在到达之前，先来上堂课吧。”

    他说道。

    “自古以来，人就在畏惧着死。哪怕是在比现在更容易失去性命的时代，人们也不可能对自己的死甘之如饴。毕竟不管是现在还是过去，自己的生命就只有一次。”

    “那是呀。”

    “因此，古代的人类为了克服这种恐惧，对死的那一侧进行了定义。与现世划清界线，将那一侧的世界冠上阴曹地府或者黄泉之类的名字。这让死变得不再是终点。不再是向着无的扩散，而是成为了开始。在这个阶段，死就是一种等待在前方的祖先们终于能够把结束了现世生活的自己带到身边的机制。”

    看来他好像找到状态了。

    明明呼吸还不是很平稳，但一旦开始这类话题就根本停不下来了，在这一点上我不得不佩服他那强韧的精神。能让兄长几乎无视自己的身体机能这样滔滔不绝的，除了魔术之外大概就只有游戏了。不过先不说魔术，在时钟塔他应该是很难找到游戏友的。

    “在神代，黄泉之国要比现在与我们接近得多，而死也相类似。那就是前往身边的异世界的旅行。尽管是单行道，但也与另一个世界相连，古人们对此深信不疑。而对那一侧的称呼是源自古代美索不达米亚的基伽勒（巨大的土地），还是源自北欧神话的瓦尔哈拉（狂欢之家），其中的主旨会发生相当大的变化。”

    我记得瓦尔哈拉好像是北欧神话的主神奥丁的宫殿吧。

    据说只有被选中阵亡者才能被女武神引导至那个地方，那里有着几百扇大门，每天都在举行着盛宴。伴随着日出他们开始战斗，再次死去的人会在黄昏复苏，享用着肉与美酒等待着新一轮的战斗。

    因此，还留在现世的人们也不再畏惧死亡，反而会为了能被引导至瓦尔哈拉而踊跃地参与进光荣的战斗中去。虽然对于我来说难以理解，不过也能认同这种想法与刚才的定义是相匹配的。

    古老的，死的价值观。

    又或者是，人们所共有的，最古老的魔术之一。

    “原来如此，死是去往异世界的旅行吗。还真是浪漫的说法呢。”

    “那可说不准。在北欧，有许多发音与瓦尔哈拉相近的山。他们应该是认为那里就是死之国吧。至少通过这样定义，人类就算无法克服死亡，也能缓和对其的恐惧。在那个时代，海外是很遥远的。相比起前往海的另一端，死之国不管在物理上还是心理上都要近得多。”

    这时，他顿了一顿。

    兄长将细长的雪茄夹在手指间，拿出水壶润了润嗓子。然后用手背抹了下嘴，继续慢慢说道。

    “而坟墓，就是赋予这样的【世界】以形体的东西。或者说是被隔离开的极其微小的死后世界也可以。”

    ……啊啊。

    我终于开始明白了。

    所谓坟墓，并不只是埋葬亡骸的地方。而是比之前所说的死后世界更深入一步的概念。

    由人所制造的，极小的死后世界。

    那即是坟墓。

    “因此，世界各地的王都会修建巨大的陵墓。因为坟墓既是死后世界本身，又是他们新的宫殿，同时也是为了继续征服之路而打造的要塞。会封入价值连城的陪葬品或者配置无数的士兵俑像都是由于在他们的认知中，那里就是死后的世界。不管是法老、国王还是皇帝，他们都不认为死就是终结。对了，在亚洲人们还会在意风水，这就又进一步强化了死后世界这个概念。再细说一点的话，还要分成将这些坟墓与生的世界隔离开的大陆方，和将这些坟墓融入生活甚至想要借此从死中汲取能量的远东方。虽说后者其实也包含了法国的地下墓穴。”

    兄长这因为热情而略微有些跑题的发言渐渐飘散在威尔士的晴空中。

    “不过，这些都是古代制作坟墓那一方的认知。就像刚才说的那样，信仰是会变化的。虽然在古时候坟墓就是死后世界本身，但在后世的人们看来，觉得坟墓是【窗户】的应该才是大多数吧。甚至就连没什么信仰的人，也会在无意识之中将坟墓视为可以与死者相接触的窗户。”

    从在墓前进行祈祷这一行为来看，或许确实是这样吧。

    逝者安息（R·I·P），我们这样祈祷。阿门，就算只是像口头禅一样，我们也这样祝愿着。因为无论是否相信死后的世界，坟墓就是这样存在于我们的认知之中的。

    “不管怎么说，死后的世界和墓地都可以算是成套的概念。无论是古代还是现代，我们都在从那里窥探着另一个世界。”

    “另一个世界，吗。”

    我低声重复道。

    也就是说，那里就是我们这次的目的地。

    “……那你是想说，我们现在正要前往死后的世界，是吗？”

    “也许吧。特别是在古老的墓地，死才是真正的主人。我们生者不过是过客，只是在这个界线上短暂地停留而已。至少要做好这种程度的心理准备吧。更何况，还是那个声名在外的墓地。”

    “……原来如此。”

    和往常一样，他又迂回地回到了最初的话题。

    不过，作为一节课我是理解了。之所以没有回顾坟墓这种东西的魔术性历史，是因为它的意义在后来者眼中发生了巨大的变化。无论多么优美的诗文，如果对于书写的它语言一无所知的话，那就与一张废纸无异。

    我轻轻点了点头，然后顺口问道。

    “那这次旅行的目的就是实地考察吗？我的兄长好像时不时就会去调查一些和现代魔术科没什么关系的事呢。”

    “实话告诉你吧。”

    兄长说道。

    “那里说不定有能让我取胜的手段。”

    “——取胜？”

    出于礼貌的角度，我觉得在这里应该装一下糊涂，所以用疑问的语气回答了他。不过实际上，兄长的目的太过明显了。也是出于这个原因，让我想趁机多抓住些他的弱点。

    我耸了耸肩，假装出无可奈何的声音说道。

    “是吗。原来你还没放弃啊。”

    还没放弃的是什么，根本就不用说。

    第五次圣杯战争。先代君主·埃尔梅罗惨死，我这名义上的兄长生还的魔术仪式又要开始了。据说本来应该是以六十年为周期的圣杯战争，听说是因为在上次中途出现了什么异况，所以才仅仅隔了十年就重启了。

    但是，为了寻求胜利的手段而前往死后的世界这种事，听上去实在有点危险，而且不觉得有些不好的暗示吗？

    “要去也行，不过你没忘了向我保证过什么吧？”

    “当然没有。解决埃尔梅罗的负债，让魔术刻印尽快复原，在你成人以前稳住君主（Lord）之位，替你准备家庭教师，没错吧？”

    他顿了一下，然后信誓旦旦地说道。

    “我会想办法的。至少会准备出明确的头绪。这样我就能去了。”

    哎呀呀，我不禁眨了眨眼。听他的声音明明现在呼吸还没有恢复平稳，好像马上就要倒在地上一样，但他的侧颜却散发出了平时所没有的野性，让人感到有些耀眼。

    （……不过也是因为这样，才让我觉得头痛啊。）

    我轻轻地叹了口气。

    总之，我是无法阻止这个兄长了。与其说是因为我还不够老练，不如说恐怕连他本人都无法控制自己。在老早以前就决定好了这样的生存方式，就算连身为人的生存方式都被蚕食，也应该为了实现心愿而前进。

    我的脑海中时常会浮现出这样的景象。

    以远方为目标的候鸟，几乎没有一刻停下翅膀不断飞行的画面。特别是在飞越海洋时，如果没有碰到岛屿或者漂流木的话，哪怕是用来维持生命的能量也必须消耗掉持续拍打翅膀。越过狂风暴雨，就连在同胞坠落时也无暇回头，在付出了这样的牺牲最终到达尽头之时，它们真的能得到回报吗。

    （啊啊不好，有点感伤过头了。）

    这样想着，我暂且停止了自己的联想。

    说实话，本来我是想多给他拴几层项圈的，毕竟玩具要是跑掉了我可是会无聊的，何况兄长也比我预料的要更有用。不过要是拴得太多的话又会被梅尔文之类的家伙钻空子来干涉，也很麻烦。必须要让他生不如死这种事还是挺不容易的。

    我一边这样想着，一边继续沿着山路走去，没过多久。

    树木之间有什么东西动了。

    “——唔？！”

    我们看向发出声音的地方，树木之间传来了啪嗒啪嗒拍翅膀的声音。

    近十只黑色的鸟一齐腾空而起。

    “是乌鸦，吗。”

    兄长抬起头小声嘀咕道，然后将视线从空中转回树木之间。

    我也注意到了【那里】。

    “乌鸦会运送灵魂。”

    一个低沉的声音说道。

    从刚才乌鸦们起飞的地方分离出一个黑色的影子。

    是个一身黑衣的男人。应该在六十岁上下吧。虽然已经步入老境，但也能透过外套看出他那健壮的身材，一头肆意生长的乱发上，顶着一顶旅行帽。

    “在这个不列颠是这样，在大陆的凯尔特神话中，乌鸦同样也经常出场。它们是死者的引导者。守墓人之鸟。因此它们的鸣叫声是永不复还（Nevermore）。”

    一只乌鸦降落在男人的肩膀上。

    兄长开口道。

    “刚才您说的守墓人，难不成就是、”

    "时钟塔的魔术师找我有什么事？"

    我在心中轻叹一声。

    没想到他居然一眼就能看出我们是魔术师——而且还是来自时钟塔。又或者是，他已经偷听我们的对话已经有一段时间了吗。

    兄长端正了站姿，深深地行了一礼。

    “我是君主·埃尔梅罗Ⅱ世。”

    “真难得啊，居然又有客人到访。这回还是来找我的。”

    男人如此告知道。

    他转过身，背对着我们，继续道。

    “我是守墓人贝尔萨克·布拉克莫亚。找我有事的话就跟上来吧。”

    他在森林正中以惊人的速度远去了，兄长慌忙追了过去。

    我回过头，向着乌鸦失去踪影的方向眯起眼睛。

    乌鸦会运送灵魂这个古老的传说让我想起了一个名字。

    “布拉克莫亚的、墓地……”

    那便是在魔术师之间不断流传的，这片土地上最古老的墓地之一。

    2

    在贝尔萨克的带领下，我们来到了一个紧贴着陡峭山体的小村庄。

    人口应该只有一百出头吧。是一个随时都可能会消失，然而却在瞌睡中度过了悠久时光的村落。大部分建筑都是石砖建成的，我想应该有至少百年的历史了。来往的行人们虽然姑且身着现代的服装，但感觉他们就算换上中世纪或者上世纪的衣服也不会有什么违和感。

    （……总而言之，在威尔士的乡下这样的景象也不足为奇。）

    毕竟是在这么陡峭的山岳中，货运卡车什么的基本开不进来吧，会显得比较落后也是没办法的事。兄长尽管从魔术师的角度上来看虚得狠，但还是比那些普通的城里人要好一点。

    然而，我这浅薄的想法在仅仅几分钟之后就被粉碎了。

    “哦哟，贝尔萨克阁下。那边的两位是？”

    一个身着司祭服的发福中年人叫住了我们。

    其实与其说是发福，圆滚滚这种形容可能才更加准确。过度膨胀的身体仿佛就像一个人类大小的脂肪球。简直让我想为把这种重物运进山里的伟业而感动。具体来说毕竟如果摔倒在斜坡上那可就前功尽弃了。不如说我都想试试让他摔倒看看。

    在司祭的身后，站着一名稚气未脱的年轻修女。

    她应该在二十岁上下吧。有一双茶褐色的眼睛，几缕金发从头巾下散落出来，脸上浅浅的雀斑也很有魅力。当然这么年轻的尼僧也让我很意外，不过我的思考现在主要被别的问题占据了。

    （唉哟是教会。）

    出于条件反射我不禁悄悄地进入了警戒状态。这就是遇到圣职者时时钟塔魔术师的天性，真是可悲。

    “费尔南德司祭。”

    贝尔萨克叫出了他的名字。

    “是我的客人。可以让他们过去吧。”

    “哎呀哎呀，那是当然。教会的大门无论何时都是敞开的。”

    费尔南德司祭晃动着短租脖子上挂着的双、不，三下巴，看向我们。他毫不掩饰对我们的怀疑，仿佛没睡醒的双眼眯得越来越小，然后慢慢屈身道。

    “呼嗯。初次见面，我是费尔南德·库洛兹。请问怎么称呼？”

    “我是君主·埃尔梅罗Ⅱ世。”

    “莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇。”

    我和兄长一起报出真名。

    听了我们的名字，司祭的脸上并没有出现什么明显的感情波动。如果是我们这个世界的人，完全没有听说过埃尔梅罗这个名字……我想应该是不可能的，也就是说他要么是扑克脸要么就只是个外行人。

    “哦哦。二位是兄妹……应该没错吧？”

    “嗯！我们关系可是好到不管到哪里都不愿分开呢！你说是吧我的兄长！”

    我炫耀一般地挽住了他的胳臂，然后立刻感觉到了他的不乐意。喂喂我的兄长啊。这时就应该表现得亲密些好让对方放松警惕啊。B级的间谍电影里不都是这么演的吗？

    我用只有兄长才能听见的声音啧了一声，然后尽力摆出与自己年龄相符的活泼笑容，抛出了话题。

    “对了，这位修女是？”

    “修女伊尔米娅哟。”

    年轻的尼僧用吊儿郎当的口气说道。

    她的态度意外的冷淡。这样看来，或许还是那个满身脂肪的司祭身上更有可能打听出些有用的东西。虽然他满身脂肪。

    “那么，今天还有信徒邀请我过去，就先告辞了。贝尔萨克阁下，不好意思，能烦请你带他们到教会去吗。”

    “那是自然。我本来就是这么打算的。”

    “抱歉。虽然是个平凡的小村子，但还请不要客气。”

    费尔南德司祭点了点头，然后离开了。

    隔了几秒后，刚才的伊尔米娅修女将嘴唇贴近了我的脸颊。就在我期待着她是不是有那方面兴趣的时候，

    “你们还是不要久留为好。”

    她对我耳语道。

    然后看也不看我们一眼，就快步追赶司祭而去了。

    （哎呀呀。）

    这就很让人兴奋了。

    我最喜欢这种不被欢迎的气氛了。应该说敌意和恶意越浓就越有斗志吧。话说回来，司祭和修女两人不一样的态度还是挺让人在意的。

    总之，接下来我们就直接被带到了位于村子北端的教会。

    那是一间朴素的教会，鱼鳞状的墙壁上爬满了常青藤。

    打开教会的大门，里面意外的宽敞。

    圣堂的天花板很高，里面被打扫的很干净，有一种沉静的气氛。

    虽然并不华丽，但不管是长椅还是金属烛台全都一尘不染，可见这个村子的虔诚。周日的弥撒想必也会来很多人吧。在连一声咳嗽都听不到的空间里，所有人都心怀感激地听着那个肥猪司祭传道，或许这就是某种宗教的原初景象。

    不过最引人注目的，还是圣堂的深处。

    “……黑色的玛利亚。”

    兄长喃喃自语道。

    没错，是被染得漆黑的圣母像。虽然还怀抱着身为救世主的婴儿，但她的身姿是那样的异质。身材挺拔，看上去充满了威严。炯炯有神的双眼俯视着下方，比起慈母，更像是女将军。

    “我的兄长啊。那是什么。”

    “……在欧洲的零星几个地方，确实存在着黑色的圣母像。”

    似乎是对贝尔萨克有所顾忌，兄长悄声说道。

    “蒙特塞拉特的圣母、勒皮的圣母应该算是比较出名的，它们与通常的玛利亚像在面貌上有所不同。据说这是由于吸收了大地母神或者基督教之前的信仰而导致的，在守护圣人身上也存在这种情况。”

    我好像在以前的课上听到过类似的内容。

    就是说，圣母（玛利亚）信仰和对她的孩子救世主或者唯一神的信仰有一点区别，就是宗教调和的现象相对比较常见。一个地方原本信奉的神或者精灵，有的会被描述为守护圣人，有的会以圣母的一面被供奉。

    而结果之一，就是不同于一般圣母像的——黑色玛利亚。

    听说在西亚和埃及的部分地区至今也依然崇敬着这样的圣母像，这尊圣母像是不是也经历了类似的过程才出现在这个小村子的教会中的呢。

    不过，我的兴趣很少会往学术的方向发挥作用，

    （就是说，即便是【那帮人】，也还是可以通融通融的那种吗。）

    而是像这样偷偷盘算着。

    也就是这间教会，究竟在哪种程度上是面向表面的这件事。

    简而言之，就是与圣堂教会的关系。

    （……就算是那方面人士，从这个黑色圣母像来看应该也不会是死硬的过激派吧。）

    尽管统称为圣堂教会，但其内部也不是团结一心的。

    那个教会虽然是一大宗教组织的机密部门，其由来之一却是源于各个宗派齐聚一堂的大公会议。因此，圣堂教会的权威范围才会不问旧教·新教·其他，拥有着世界上最大的魔术基盘。

    不过，这种说法即便是在圣堂教会内部也没有普遍性。实际上相当偏向旧教也是事实，一时间甚至有传闻说旧教的枢机就是圣堂教会的干部。这种情况也就导致一部分过激派虎视眈眈地想要将旧教以外的派系彻底铲除，让组织里充满了火药味，只是……

    （时钟塔也没什么资格说他们嘛。）

    毕竟我那老窝可是能将内讧称为家传绝学的地方。

    说是家常便饭都嫌轻了，包括政治上的平衡在内，可以说八成都是在由内部斗争经营着。高尚的魔术探求不知道跑到哪儿去了。嗯，这腐败的样子实在是让人兴奋不已。人类这种生物，就是要这样才对。

    “——你很在意这尊圣母像吗，魔术师。”

    从身后传来贝尔萨克的声音。

    兄长轻轻地点了下头。

    “因为很少见。”

    “听说这是村子里流传下来的东西，有些年头了。费尔南德司祭应该知道得更详细一些吧。”

    “……原来如此，这附近应该是岛派的凯尔特吧？不对，根基不同，只是有过文化交流的可能性也……”

    兄长低声嘀咕道。要不是有正事要办的话，他搞不好会在这里留一周进行实地考察。

    这时，守墓人继续道。

    “在去我家之前，二位能不能先向圣母献上祈祷呢。姑且村子里是这么规定的。”

    说完，贝尔萨克本人先跪了下来。

    因为他健壮的身材，他的祈祷看上去更像是骑士在起誓。

    “只要她不介意我是魔术师的话。”

    说着，兄长划了个十字。

    我反正也没什么抗拒感，也就照做了。不过因为我平时基本上都是无神论者，感觉倒挺新鲜的。不对，应该说就算真的有神存在我也无所谓。只是觉得那应该会是个性格和我差不多的家伙吧？

    然后，贝尔萨克从教会的后门离开了。

    在教会后方抬起头，能看到山顶的附近有一片沼泽。那里被金属栅栏层层包围，中间还有几块石碑。看来那里应该就是墓地了。

    现在先无视那里，

    “这边。”

    说着，贝尔萨克为我们带路。

    就在教会的附近，一间破屋子出现在眼前。

    与其说是给人住的房子，不如说更像是大一点的储物间，不过从里面还摆着必要的家具来看，他似乎是真的住在这里。

    脏兮兮的橡木桌子上，放着几个泡了咖啡的黄铜杯子。

    只是这些咖啡看上去就像泥水一样，实际上味道也和泥水差不多。虽然就算是我也没有胆量对着刚认识不久的人端来的饮料摆脸色，但是要想控制住自己的表情不表现出来所需要的努力也不是一星半点的。

    看到我们喝了一口之后，守墓人——贝尔萨克切入了正题。

    “你们找我有什么事。”

    “其实我有事相求。”

    说着，兄长站了起来，礼貌地低下了头。

    “久仰布拉克莫亚墓地的大名。我也知道自己的请求非常自私，但还是希望您能允许我借用一名守墓人。当然，我也会准备相应的谢礼。”

    “……哈！”

    贝尔萨克摆弄着胡子，一笑置之。

    “你说时钟塔需要我们的帮助？而且还是一个君主（Lord）？”

    他露出黄色的牙齿，大声笑了。

    然而，兄长的表情没有任何变化，他低着头继续道。

    “我发自内心地恳求您。另外请容许我解释一下，并不是以时钟塔，而是以我个人的名义。”

    “……呼嗯。”

    守墓人抚摸着络腮胡，眯起了蓝色的眼睛。

    看来他是理解兄长并非是在胡闹了。在那张脏兮兮的脸上，只有他的眼睛如同孩子一般清澈，在这种情况下，我竟然突然产生了这样一个连我自己都觉得意外的感想。

    “以你个人的名义是吗。我原以为时钟塔的大多数人，光是顾着自己的派阀斗争就已经忙不过来了呢。”

    哇哦，老巢的坏话居然能传到这么偏僻的地方，真是让人欣慰。

    “我想您的看法并没有错。但是，那并不是全部。”

    “你是想说追求那个什么根源之涡吗。”

    贝尔萨克的声音中带上了一分紧张。

    啊啊，原来如此。他对魔术有着正确的理解。

    根源之涡。

    没错。身为魔术师之人，本来应该都是以那个为目标的。不过，根源之涡这个名字只是为了方便称呼而已。从本质上而言，将其化为语言就是错误的，所以有时也会用[]这种更准确一些的说法。

    就连时钟塔的内部斗争也是以此为基础的。即使沉迷于权力斗争也不会忘记的，或者说宁可沉迷于权力斗争也想要逃避的，所有人都求之不得的绝对的一。

    隔绝于其他一切的——对魔术师而言究极的梦。

    然而，兄长还是摇了摇头。

    “那与我这次的请求并没有直接的联系。当然因为根源之涡是万物之源，两者之间有着间接联系的可能性我无法否定。”

    该说是多余的严谨吗，他的发言有点太认死理了。

    贝尔萨克的手指敲打着桌面。那似乎是他思考时的习惯。仿佛节拍器一般，如同机械似的准确记录着时间。

    “要借用一个守墓人，是吗。”

    沉默暂时笼罩了房间。

    将其打破的，并不是我们之中的任何一个。

    有人轻轻地敲响了破屋的门。

    我转过头去，看到木门以极其缓慢的速度打开了。

    “……贝尔萨克先生。”

    是一个把兜帽盖到眼睛的，娇小少女。

    之所以说是少女，是因为那人有着惹人怜爱的嗓音，所以其实也有可能是还没有变声的少年。要说我的个人观点的话，两种我都喜欢。让我想要适度地给予其痛苦，听一听对方在哭喊时会发出怎样的声音。

    “啊啊，你来啦。”

    贝尔萨克的声音听上去好像感到了麻烦。

    “那个……我听说今天要训练。”

    “是没错，不过碰巧罕见的有客人来了。不好意思，今天先算了。你能用这个时间帮忙准备一下毛毯吗。”

    “……我知道了。”

    戴兜帽的少女只说了几句话就离开了。

    本来我还想再向她打听点什么的，真是遗憾。不过，也能感觉到那个纤细的背影似乎在强烈地抗拒着他人。

    然后我们转回了视线，贝尔萨克开口道。

    “总之，我知道你是认真的了。不过，以我们现在的状态没有办法立刻给你答复。既然如此，我想我们彼此都需要一些时间吧。”

    贝尔萨克以与他那脏兮兮的衣服不相符的礼貌态度回答道。

    他用下巴指了指窗外，示意我们某个方向。

    “在村外有一间狩猎用的小屋。今天你们就在那里过夜吧。”

    “非常感谢。”

    兄长再一次低下了头。

    “另外——如果要滞留在这个村子里的话，希望你们能遵守几条规则。”

    贝尔萨克说道。

    他竖起四根手指。

    “第一，首先要向圣母像进行礼拜。这条你们已经做到了。”

    他放下了食指。

    “第二，深夜不要外出。

    第三，不要独自一人靠近墓地。

    第四，多人虽然可以进入墓地，但是千万不能接近沼泽。

    希望你们能够严守这些规则。”

    （……哦呀。）

    这还真是古怪的规则。

    向圣母像进行礼拜还算可以理解，但剩下的几条实在是不明所以。比起对孩子进行的说教，更像是过时的恐怖电影……

    然而，在我们提出任何疑问之前，守墓人严肃地告知我们。

    “我在此恳请你们，一定要遵守这些规则。”

    3

    “——哇啊！这肯定有螨虫吧！是不是还有虱子！”

    床的破旧程度和毛毯上的发霉味简直感天动地。

    我们在贝尔萨克的带领下来到了狩猎小屋。

    从听到说是只有狩猎时才使用的时候起我就开始感到不安了，结果果然比刚才的破屋子还要破旧。姑且先尽可能地施加了消毒用的魔术，但内心还是不由得后悔起来，早知道就应该带一些草药来才对。虽然我没怎么上过植物科（尤米娜）的课，不过在这种小地方还是能发挥出极大的功效的。

    另一边，兄长则以异常娴熟的手法掸了掸毛毯上的灰尘，然后利索地把自己裹了起来。

    这时我才想起来，他曾经在世界各地旅行过。想想我以前也经常过着这样的生活，在稍稍犹豫了一下之后也不管三七二十一把毛毯盖在了身上。

    火焰在带着裂纹的提灯中微微摇动着。

    在一阵沉默之后，兄长对我说道。

    “女士，其实你不必陪我来这里。”

    “哪儿的话。能够兄妹同心协力完成一件工作不是很愉快吗。”

    看到昏暗中兄长那不爽的表情，我不禁感到一种快感。

    不知是不是察觉到了我的愉悦，兄长翻了个身，把背冲向我。虽然其实后背也是能表现出各种各样的表情的，不过我还是先忍住了以此来调戏他的冲动，试着问出关键的问题。

    “我说我的兄长啊，能不能先告诉我……所谓取胜的手段是指什么？”

    “你没必要知道。”

    兄长冷冰冰地抛出了这么一句话。

    “怎么会呢，你跑去参加第五次圣杯战争，最后落得和我原本的兄长——准确来说是叔父——凯尼斯师一样的下场也不足为奇。应该说，怎么想都会是这个结局才对吧。既然如此，对胆小如鼠的你所制定的对策感兴趣那不是再正常不过了吗？”

    “……。”

    “哦，以为保持沉默我就会放过你了吗？先说好，这件事可是在你保证的范围之内的。毕竟你的死活不是会极大地左右到埃尔梅罗派的处境吗？”

    听我说到这个地步，兄长只好无奈地回答道。

    “面对正经的从者，魔术师根本没有能获胜的道理。”

    “……对啊。”

    太过于理所当然，让我没有产生其他任何感想。

    从者。

    原本在魔术师（我们）之中被称为境界记录带（Ghostliner）的存在。

    对于被记录在遥远的“座”上的他们，我们有各种方法能加以利用。比如通过召唤术短时间借用他们的部分能力，又或者是利用宝具的一小部分。

    然而，连同英灵的人格一起召唤至现实的这种绝技，就只有冬木的圣杯战争能办到了。……至少就我所知是这样。

    只是关于冬木，在协会也仅有一小部分人对其有所了解。而且就算知道，也不过是将其看作是对远东仪式的过度妄想而不屑一顾。尽管也曾因为先代君主·埃尔梅罗的死而得到过注目，但最终也就只是在极少数的乖僻魔术师之间成为话题，轻易地风化而去了。

    （……虽然这件事貌似也有些战争的味道呢。）

    尽管还说不上是情报操作，但总感觉有谁做了手脚。不过对于时钟塔而言，远东本来就是相当于是边境的蛮荒之地，无视也很自然，大概还是我想太多了吧。

    “但是，从者都有一个共通点。”

    兄长继续道。

    “就是他们首先无一例外，全都是英灵这一点。从者一定是以灵体的形式被召唤的，然后通过获得魔力得到暂时的实体。但就算能实体化，他们本来也是灵体，拥有灵核。然后，既然是灵体，那就有对付他们的专家。”

    听到这里，我恍然大悟。

    “难不成……你想要借守墓人就是因为、”

    “让布拉克莫亚的守墓人——最好就是刚才的贝尔萨克·布拉克莫亚成为我的协助者一同参加圣杯战争。”

    我久违地认真凝视起兄长来。

    话说回来，就算是背对着我，他也真敢若无其事地说出这种话来。

    “姑且还是提醒你一下吧，这可是魔术使的思维方式。”

    虽然说是远东的例外性活动，但它依然是经魔术师之手的仪式。既然如此，魔术师们才是主角这一点就是默认的共识。华丽的英灵终究只是仪式的手段，是使魔。如果是亲近的助手或部下还好说，将完全无关的人带去这种非常识的行为，实在难以想象。

    而且还是连魔术师都不是的人？

    魔术师是不可能产生这种想法的。做出这种事的话甚至会让别人怀疑他究竟是不是魔术师。

    “拼正经方法的话，我不可能做的比凯尼斯师更好吧。”

    “这倒真是。”

    秒懂。

    反正和先代相比的话，我的兄长可以说是个十足的胆小鬼，靠着小心谨慎才幸存了下来，但这和能否胜出完全就是两回事。

    “但是……原来如此，是要将从者作为恶灵或者邪灵的一种来对应吗。”

    “就像人类也是生物一样。终究就是从更加宽泛的结构上来看待罢了。”

    兄长的声音变得有点含糊。哎呀，是我用恶灵这个词让他感到不痛快了吗。

    我假装没有注意到，继续我们的话题。

    “你觉得守墓人会帮你吗？”

    “谁知道呢。归根到底，布拉克莫亚守墓人的能力对从者是否有效也还是未知数。毕竟只是在我的预想中存在这样的可能性而已。”

    说着，兄长摇了摇头。

    “不过，这个村子倒是出乎意料的有趣。明明布拉克莫亚的墓地那么出名，这地方的实际情况却没什么人知道，不管是那个黑色圣母像还是刚才的规则，都在用很舒服的方式刺激着我的想象力。”

    “刺激了你的想象力啊。”

    我有时会想，我这个兄长该说是意外的疯狂呢，还是反而该说以魔术师来说有点太过有正经学者的风范了呢。

    “嗯。那果然还是有我在更好吧？”

    “什么意思？”

    兄长终于回过了头。

    就在这时，从小屋的门缝中流进了银色的液体。

    “——唔！”

    在倒吸了一口凉气的兄长面前，再次出现了异变。

    水银的表面泛起了气泡，转眼间金属色的女仆就出现在了眼前。

    “混账章鱼们！我回来了！（Hello Boys! I&#039;m Back!）”

    楚楚动人的水银女仆用看到敌对的外星人时的醉鬼老爹一样的口气向我们打招呼，这件事虽然还算在我的想象范围之内，但心中还是升起了之后去教训弗拉特一顿的想法。那家伙，到底都教了我家月灵髓液（Volumen·hydrargyrum）什么鬼东西。

    我叹了口气，对我的水银女仆说道。

    “辛苦你了，特里姆玛乌。”

    “你还是把她带来了吗。”

    好像是想缓解头痛一样，兄长用手指戳着太阳穴。

    “不然难得加上的自动制御机能不是浪费了。”

    “在列车上时她在哪儿？”

    “嗯。我让她贴在车底上了。其他的行李也让她带来了。”

    “你就擅长这种鬼把戏。”

    “哼哼哼，你可以称我为引以为豪的妹妹哟？时钟塔著名的埃尔梅罗教室的黑马这个称呼也不赖。”

    我炫耀一般地冲着兄长挺起了胸膛，他的面颊正因为无奈而微微颤抖着。

    “那特里姆玛乌，村子里什么情况？”

    “是。贝尔萨克先生在刚才的小屋，费尔南德司祭和修女在教会，都已经就寝了。其他的村民也完全没有外出。”

    “哼嗯。总之就是没什么可疑的举动呢。话说，还真的所有人都在遵守规则吗。”

    我用手指抵住下巴，陈述感想。

    虽然也许只是因为没什么娱乐活动所以不需要在夜晚外出，但要说那是随便说说吓唬旅行者的而已……感觉也不太可能。

    磅的一声，兄长的上半身倒了下去。

    “这些事还是明天在这附近转转的时候顺便调查好了。……我实在很累了。”

    没过多久就听到了他均匀的呼吸声，看来最后一句话是他的真心话。

    平时的话这时应该还在防备着我的恶作剧吧，可见他真的累得够呛。本来就没什么持久力的兄长在以那么猛的速度爬过山之后，还要与守墓人进行交涉，这也是没办法的事。

    经过魔术“强化”的双眼现在也能清楚地看到深深刻在他眉间的皱纹。

    如果这就是他属于我的证据的话，那要是能再深一点就好了，我不经意间这样想道。然后立刻开始反省这种想法是不是太过天真了。既然要留下烙印，那还是用更加深刻更加无可挽回的方式好。最好能被他恨一辈子。这样他就一辈子也无法忘掉我了吧。

    “晚安，我的兄长。”

    说完，我吹熄了提灯里的火。

    几分钟之后，我试着叫了一声自己的使魔。

    “特里姆玛乌，你在吗？”

    “我就在您身边。”

    “我想握着你的手。”

    “我知道了，大小姐。”

    指尖碰到了冰凉的东西。

    在那仿佛救生索一般的温度的维系下，我的意识沉入了熟悉的黑暗之中。

 第六卷 Case.阿特拉斯的契约 上 第二章

    1

    第二天是爽朗的晴天。

    我打开小屋的窗户，在朝阳的沐浴下伸了个懒腰。

    因为是在山上，即便是初夏也依旧有一股寒意。昨天还乱七八糟的杂乱小屋，现在已经被打扫干净了。不用说，当然是特里姆玛乌一晚上的成果。

    顺便她还配合我的起床时间准备好了红茶。

    另外除了暖炉是借用的以外，其他包括茶壶和水在内的东西都是特里姆玛乌偷偷带来的。由于从昨天开始就一直让自动制御功能工作着，魔力被消耗掉了不少，但毕竟事有轻重缓急嘛。

    我啜了一口香气扑鼻的琥珀色液体，感觉意识终于振奋了起来。

    “没错没错。这才叫早上啊。终于能喘口气了。”

    “今天为您准备了猪肉的熟肉酱。”

    “帮我多抹点。”

    “我知道了。”

    特里姆玛乌将白色的熟肉酱涂在长条面包上，然后放进我的盘子。一吃进嘴里，就感觉诱人的味道在嘴中扩散开来。顺滑的口感与肉的美味再加上适当的咸味，让人欲罢不能。

    我又幸福地喝了一口红茶，享受着香气从鼻中散去。

    就是甜食有些不足，不过暂时就用巧克力布朗尼满足一下吧。就在我感觉到大脑在糖分的作用下开始运转的时候，里屋的门被打开了。

    “还真是优雅啊。”

    刚起床的兄长挠着头走了出来。

    虽然他好像姑且自己梳过了头，但不得不说还是到处都乱糟糟的。应该也有人喜欢这种风格吧……实际上，我的脑海中已经浮现出了包括旁听生在内的几个名字，不过即便如此，我也不太推荐他保持这个模样。

    “嗯。毕竟昨天在守墓人阁下那里喝的咖啡已经可以拿去当刑具了。兄长也来点吧。”

    “那谢谢大小姐打赏喽。”

    说着，兄长在桌子的对面坐下了。

    特里姆玛乌在替兄长泡好红茶之后，顺便将指尖变成了梳子的形状，开始帮他梳头。他好像还没有完全清醒，不时呜呜的哼唧着，双手也像平时拿着掌机时那样移动着手指，看着实在诡异。不过在喝下红茶，吃了几口长条面包之后，他的眼睛恢复了活力，甚至还多嘴了起来。

    “原来如此。你把特里姆玛乌教育得还真不错。不过，这茶你是不是也应该找几个朋友一起喝。”

    “这还真是亲哥一般的建议。我会记住的。”

    关键在于，我没有这样的朋友。

    不管是喝茶还是吃点心，都得和能放心不会给你下毒加药的人一起才行。然而很遗憾，在我活过的这些年里和这种人没什么缘分。但要问我是不是为此而感到哀伤的话，那我必须坦白我其实还是挺享受的。

    麻烦的是，尽管客观上来说我的人生并不幸福，但在主观上我得承认实际上根本是满溢着高浓度的喜悦。下了毒的话就吃自备粮，在社交晚会上被步步紧逼的话就准备好交涉，和找茬的对策，这些对我来说都是极大的乐趣。

    当然，如果没有教会我这些手段的那个管家的话，我肯定早就死了。尽管【那人】离开已经有几年了，但当时灌输给我的各种技术和习性依旧留在我心中。

    我随口应付了他一下，然后切入正题。

    “那，你怎么打算。”

    “贝尔萨克先生之前是说，不要一个人去墓地吧。”

    听到兄长这句话，我得意地笑了。

    “也就是说，两个人就没问题了。”

    “这样就不算违反规则了吧。”

    兄长一脸无趣地说完，又吃了一口面包。

    虽然他老是会抱怨胃痛，但其实肠胃并不是特别差。要说的话，实际上还是挺喜欢吃东西的，只是因为太忙了而无暇去享受……大概就是这种感觉。这可真是浪费人生。明明人生中根本就没有空闲放入娱乐愉悦享受以外的东西的。

    “确实，我也赞成先去看看墓地。既然咱们是来拜访守墓人的，那多半没法回避那里吧。”

    说完，我喝光了剩下的红茶。

    就在这时，门口传来了敲门声。

    “那个……早上好。”

    门极其拘谨地打开了一条缝。

    因为门打开的速度太过缓慢，而且那个间隙细得简直就像一条线一般，一瞬间我差点怀疑是使用了魔术之类的东西。又或者是那种不邀请它就无法进屋的妖魔鬼怪。我一边让特里姆玛乌藏起来一边回应道。

    “呃，你进来吧。”

    “好、好的……”

    吱的一声，门又打开一点。

    那也只是个最多能塞进拳头的缝隙，透过那里勉强能辨别出对方的身高和服饰。

    是那个把灰色兜帽拉得很低的少女。

    “那个……贝尔萨克先生派我来为两位做导游……就是、昨天在贝尔萨克先生的小屋里见过面……”

    “啊啊，当然记得。”

    看到我点点头，少女松了口气。

    是她特别胆小还是单纯比较认生呢。我觉得两者皆有。

    我瞥了一眼兄长，向他使了个眼色，确认他的意思。

    虽然这样就等于被对方限制了自由活动，但送个导游也是帮了大忙。毕竟应该有不少东西没有解说是无法了解的。而且要想偷偷调查的话，也可以之后再找机会。

    “那就有劳你了。”

    “……是。”

    “稍等一下。我们马上就出门。”

    我加快特里姆玛乌变形的速度，让她钻进带来的旅行箱中。因为那上面施加了减轻重量的魔术，所以就算不随时“强化”也能搬运。

    走出门外，戴兜帽的少女正看上去非常孤单地仰望着天空。

    天空与刚才截然不同，乌云遍布，不知该说是不凑巧还是该说很相称。云天之下的她与那份昏暗十分和谐。

    仿佛是遥远的冬之国的妖精一般。

    “呀，让你久等了。”

    “……没有。没关系。”

    少女立刻低下头，否认道，就在这时，吹起了一阵风。

    风吹歪了她的兜帽，露出她的脸。她有着非常动人的容貌，暗淡的银发在脑后编成了发髻。而那不敢直视我们的内向模样也非常惹人怜爱，或者说正巧符合我的喜好。总归一句话就是有欺负的价值。

    但是还没等我这么想，意外的事态紧接着就发生了。

    “哇啊！”

    那是好像突然抽风了一样的叫声。

    我大概有三年左右没听到这样毫无掩饰的叫声了，所以忍不住回过头去。

    “怎么了，我的兄长啊。”

    “……没、没什么。”

    兄长一手捂着脸，用干涩的声音否认道。

    然而我还是清楚地透过指缝间看到了他的脸色。

    我见过那种表情。那是我的兄长被某些强烈的心理阴影刺激到时会出现的表情。但就算是在我所保留的秘密兵器中，也没有能造成这种效果的神器。

    少女也因为他被惊吓到的样子而转过了头，她眨了眨眼，然后惴惴不安地问道。

    “请、请问……怎么了？”

    “那个，我知道这个要求很无礼，但能不能请你把兜帽再往下拉一点。”

    “……欸。”

    少女呆住了。

    说实话，我也吃了一惊。兄长基本上在面对女性时都是很有礼貌的。自从把他拴在君主（Lord）的位置上以后，我还是第一次看到他对并不熟悉的人提出这么失礼的要求。

    但异变并没有就此结束。

    “没、没事，您觉得戴上更好是吧。我知道了。我会这么做的。‘

    （嗯？）

    不知为何，少女的声音听上去充满了活力。这搞啥？难道在我不知情的情况下开始了什么犯规的Play了吗？

    “……真的很抱歉。我是因为个人的一些隐情才会产生精神上的不适，希望你不要介意。”

    “没事，怎么会介意！请不要放在心上。”

    少女压着兜帽，摇了摇头。

    接着，

    “——咦嘻嘻嘻嘻！没想到吧慢性子格……”

    一个刺耳的声音响了起来，然后又瞬间中断了。

    在不禁面面相觑的兄长和我面前，少女使劲挥了挥右手，然后像什么都没有发生过一样清了清嗓子。

    兄长呆呆地问道。

    “……刚刚是？”

    “……您是不是幻听了。不，请不要在意。”

    她的声音很认真，因此让人有些无法分辨。

    别人的隐私是如此美味，我当然也想刨根问底，只是在这个时点追问她的话总觉得会有什么不好的东西爆发出来，所以还是再等等机会吧。

    “好了，我们走吧。想去哪里请尽管说。”

    戴兜帽的少女从依旧呆若木鸡的兄长身上别过视线，催促我们道。

    2

    由少女做导游，我们在村子里转了一圈，通过与村民的对话了解到了几件事。

    比如说，虽然是在威尔士地区，但基本上都在使用英语。

    威尔士语本来就因为一些历史上的原因而导致会说的人逐渐减少，一时间甚至不足人口的两成。直到近年才再度被重视起来，从文化振兴的角度出发而加强了教育，也因此导致会说威尔士语的年轻人反而比老人更多，但在这个村子里却看不出有这种倾向。恐怕是因为和平原地区没什么交流吧。

    还有，带兜帽的少女意外的受到村民的尊敬。

    虽然不是所有人都这样，但在我们向他们搭话的时候，有大概一半左右的村民首先就是向戴兜帽的少女行一个极其郑重的礼。

    仿佛是见到了出身高贵的人一样。

    （……或者说，是敬畏？）

    他们绝对没有怠慢她。

    应该说正相反，甚至能让人感觉到面对神像时的敬虔。

    没错，神像。

    不是对人的，而是更加根源的——好像面对圣物时一般的态度。虽然与人们在面对司祭或修女时的态度相类似，但又更加殷切，充满了喜悦——就是这样一种古怪的感觉。

    （……既然如此，为什么她会这么怯懦呢？）

    在这种封闭的村子里被众人所崇敬，一般而言反而会变得傲慢才对吧。当然会变得傲慢的可能只有我，但也不至于会养成胆小的性格。

    微妙有些矛盾的情形让我的内心被涌出的疑问烦扰着。

    不过至少我们搞清楚了这里的地形。

    村子的形状大致是个南北凹进去的椭圆——就像兄长以前在远东收到的特产葫芦一样的形状，教会在中央，北侧是墓地和沼泽。我们昨晚过夜的小屋在村子西侧的郊外。

    我们还顺路去村子中央的教会看了看。

    “这里就是教会了。昨天应该有人介绍过了吧。”

    “是啊……圣堂里还放着黑色的玛利亚，你知道它的来历吗。”

    “来历吗……我也不是很清楚。”

    她的第一人称带着些威尔士的口音，这点也很可爱。不好，感觉我的老毛病又要犯了。淡定一点我自己。

    “……不过，在村子里大家都很热情地信仰着它。每当有人结婚或是孩子出生的时候，一定会去向那尊圣母报告。”

    “哦。孩子出生也报告吗。”

    兄长兴致勃勃地用手指摸了摸下巴。平时他应该已经拿出雪茄开始抽了，不过现在姑且还是在顾忌带兜帽的少女吧。

    （想知道有关圣母的事的话，果然只能去逮那个司祭了吗。）

    不巧的是司祭不在，我们就只是在伊尔米娅修女那里吃了一通白眼而已。虽然对于某些人来说这也会是一种享受，但遗憾的是与我的兴趣略有不同。

    “你们怎么还没回去？”

    这回不是耳语，而是像骂牲口一样劈头盖脸地骂了我们一顿，至于她具体都骂了些什么我就不在此一一赘述了。啊，事先声明，虽然她确实一脸厌恶，但我并没有感到一丁点的兴奋。

    接着，我们到达了关键的墓地。

    那里并没有肃穆的感觉。仅仅是写着各人名字以及简单经历的墓碑的罗列而已。

    生锈的铁门上雕刻着乌鸦的花纹，我的兄长颇有兴趣地端详着，然后问道。

    “这里的墓地是将乌鸦视为圣物的吧。”

    “……是的。这里是由贝尔萨克先生在管理的。不过我听说所有者是别人。”

    （所有者吗。）

    我之前下意识地以为那个贝尔萨克就是所有者，现在看来是搞错了。

    兄长开始仔细地观察墓地。

    伫立在阴天之下的石碑，给人的感觉比起不详更接近空虚。已经经历了连收集而来的死都已化为灰烬的时间……在我的心中留下了这样的印象。话虽如此，这里意外的还挺干净。应该是贝尔萨克或者这名少女有在细心地打扫吧。

    石碑上虽然刻了名字和来历，但深处那些有年头的石碑已经被严重磨损，大概有三分之一都无法辨别了。

    用手指抚摸石碑的表面，能感到石头所带有的寒意冰冷入骨。

    这里非常的安静。

    仿佛只要侧耳倾听，就能听到彼方那个时代的声音。

    用兄长的话说，就是墓地还是死后的世界本身的那个时代。

    冷不丁的，戴着兜帽的少女开口了。

    “……埃尔梅罗Ⅱ世先生为什么会到这里来呢？”

    “贝尔萨克先生没告诉你吗。”

    “那个人……很少会说不必要的事。”

    确实他给人这种感觉。应该是比起言出必行，无言必行要更准确一些的类型吧。

    兄长走在她身旁，一边在墓地中四处观察，

    “就是有点事想找他帮忙。我是来拜托他借我一个守墓人的。”

    一边解释道。

    少女听到后使劲眨了眨眼，然后转过头。

    “也就是说，贝尔萨克先生要到城里去了吗？”

    “首先他得答应我。有什么问题吗？”

    “……不，那个、”

    少女吞吞吐吐了一番之后，继续说了下去。

    “其实，我还从来都没有离开过这个村子。”

    “一次也没有？”

    “是的。一次也没有。”

    灰色的兜帽上下晃动着。

    “啊，不过定期会有图书馆和带着很多货物的行商过来。我从小时候起就总是盼着他们来的日子！”

    “图书馆。你喜欢看书吗？”

    “嗯，我喜欢侦探小说，特别是古典的……”

    兜帽少女的声音一时间兴奋了起来，然而紧接着就像火被扑灭了一般低沉了下去。

    “……对不起。光顾着说自己的事。”

    “你只是回答我的问题而已，没必要道歉。”

    兄长微微苦笑着摇了摇头。

    “虽然我们只聊了几句，但我也能感觉到你在因为某些事而烦恼着。不过，没必要过分的看低自己吧。你可以更加自信一些。”

    “您是说，自信吗。”

    “贝尔萨克先生不也是因为信任你，才会把导游的任务交给你吗。就算你没办法相信自己，也应该可以相信身边的人吧？”

    “……”

    少女的右肩一瞬间颤抖了一下。和刚才听到那个刺耳的声音时是一样的感觉，不过她这次只是挥了两下右手。

    她依旧看向旁边，没有与兄长视线相对。

    “您也是，这样的吗？”

    “毕竟我以前可是个愣头青。真正意义上的有自信这种事，其实一次都没有过。即便如此，只要活上个十几二十年，也会认识那么几个会跑来相信我的马大哈。”

    “……”

    少女捂着右肩，再次陷入沉默。

    接着，兄长问道。

    “贝尔萨克先生是你的？”

    哦，切入我比较在意的话题了。

    虽然他俩有着大概是父女间的年龄差，但应该不是父女。话虽如此，作为普通的邻居来说又有着微妙的距离感。

    “大概，算是老师吧。”

    “老师？”

    “因为、我将来也要成为守墓人。”

    “哦哟。是家传的吗？”

    “布拉克莫亚的守墓人，会从村子里选出一个人，来做下一任的守墓人。听说是从很久以前传下来的习俗……差不多九年多以前，贝尔萨克先生选了我。”

    原来如此，是这样的构造吗。

    似乎是这个村子本身和布拉克莫亚墓地签订了契约。虽然不知道墓地和村子的建成谁先谁后，但这个系统应该是为了不让守墓人断绝而制定的吧。唔唔，居然会思考起这种问题，感觉兄长的实地考察癖好像也传染给我了。

    “但是……我不行的。”

    “什么不行？”

    听到兄长的问题，少女的后背颤抖了一下。

    “你怎么了？”

    “……我、”

    少女的手压住了外套的胸口部分，仿佛是在拼命压抑某些无法抑制的东西。

    一段时间之后，她终于像吐出卡在肺里的石头一般说道。

    “……我、害怕、灵。”

    灵。

    在这种情况下，并不是迷信。

    魔术师（我们）是知道的，现实中确实存在亡灵与恶灵。因此才有人去埋头钻研死灵术，圣堂教会的洗礼咏唱也才会有着重大的意义。虽然似是而非，不过英灵无疑也算在这一类之中。

    “很奇怪吧。明明这里是非常古老，非常正统的墓地。结果要成为这里的守墓人的人，居然会害怕灵。”

    少女垂着头，诉说着。

    “但从我记事起就一直是这样的啊。所以即便村里的墓地很出名，我也从来不去靠近……然而，贝尔萨克先生却选了我……为什么他要选我，我不明白。”

    这就是村民们对她的态度和少女自身的态度有所偏差的原因吗。

    我不知道。

    少女在胸前握紧了拳头。

    “哪怕是现在，光是站在这座墓地里，我都觉得自己要疯掉了。”

    沙哑的声音飘过墓碑之间。

    她原本就娇小的身躯蜷缩得更加厉害了，仿佛下一秒就会消失不见。

    然而，兄长却没有向她投以任何安慰的话语，他平静地就像在点评学生的报告一样。

    “贝尔萨克先生之所以会选你，不就是单纯因为你是最优秀的吗？”

    他这样说道。

    “您是……说我吗？怎么可能。”

    “当然，你需要想办法克服或者升华现在的恐惧。不过，在魔术上获得较高成就的人之中，相比能毫不在意就出手的人，了解其恐怖之处的人要更多。最初遇到的挫折或许是一种恩惠也说不定。”

    可能是这些话太过出乎意料，少女茫然地转过了头。

    来到这个村子之后，我好像还是第一次看到她与别人正面对视。

    “挫折是，恩惠？”

    “有时是这样。当然，到底是恩惠还是诅咒终归要取决于本人。……哼，反正比起那种漫不经心无法理解挫折为何物看着像天才一样的蠢货要好得多。”

    最后那句饱含私怨与嫉妒的台词就先当做没听见吧。不过说实话，那名问题儿童就是因为无法理解这件事才会无法与他人共享魔术也是事实。

    少女一时间只是不知所措地站在那里。

    接着，她转过头去，只见墓地的入口处伫立着一个瘦削的人影。

    “原来你在这儿呢。”

    “妈妈。”

    那是一名披着清爽披肩的面善的女性。

    年纪应该在三十五岁上下吧。虽然容貌算不上出众，但从她稳重的表情中，流露出一种让人想要松一口气的柔和。

    “还好找到你了。已经到礼拜的时间了哟。快点回家祈祷吧。”

    “……可是，贝尔萨克先生拜托我替他们做向导。”

    “听话。虽然守墓人的工作是很重要，但也不能因此怠慢了礼拜吧？而且你不是一直都说害怕这片墓地吗。可不要勉强自己呀。”

    母亲微微一笑，向着少女逼近了一步。

    “毕竟你的身体可是很重要的哟。”

    古怪的感觉。

    母亲会这样对孩子说话吗？这句话虽然与一般情况下的非常相似，但却让人感觉就像有极其细微的尖刺留在皮肤上一样，又痛又痒。一种系错了纽扣似的违和感挥之不去。

    母亲又将目光投向我们，说道。

    “真的很抱歉，两位客人，能先让这孩子跟我回去吗？”

    “我知道了。大部分的地方她也已经为我们介绍过了。实在是非常感谢。”

    戴着灰色兜帽的少女恋恋不舍地回头看了一眼向她道谢的兄长，然后又马上低下了头，留下了这样一句话。

    “那个，拜托您，请千万不要去沼泽。”

    “我知道。”

    确认了兄长答应之后，母亲也和少女一同转过了身。

    “那我们先告辞了。”

    “等一下。”

    兄长叫住了她们。

    “您找这孩子还有什么事吗？”

    “就一件事。……之前一直都没找到机会问你，能告诉我你的名字吗？”

    隔了一会儿之后，

    “……格蕾（不明不暗）。”

    少女小声说道。

    就在这时，阳光冷不丁地从云的缝隙间照了下来。

    “无可救药的，Gray。”

    夏风卷走了她的声音。

    明明是蕴含着温暖光芒的凉风，不知为何却带上了灰暗的音色。或许与少女的名字正相称也说不定。

    在她与母亲离开之后，兄长又在墓地中转了转。

    这回他拿出了雪茄，像平时那样慢慢地用火柴点燃，叼在嘴上，然后和刚才格蕾还在的时候一样在墓地中不断来回走动，就这样过了一会儿之后，他抓了抓头发，发出呻吟。

    “怎么了吗，兄长大人。”

    “……噢。我总觉得心里不太踏实。”

    “你是说刚刚那位母亲吧？”

    “当然她也是，不过主要还是这个地方让人觉得有些别扭。要是我的调查能力再强一点就好了。”

    兄长深深地叹了一口气，然后对我说道。

    “抱歉。莱妮丝，能帮我看一下吗？”

    “哼？”

    虽然觉得麻烦，但我还是照他所说驱动起眼球的魔力。啊啊，一会儿又要点眼药真是烦死了。那可疼得要死，可又不能就这样顶着红色的眼睛在村子里溜达。

    周围的大源（Mana）立刻浮现了出来。

    这里的魔力比城市中要更有活性。浸染在墓地各处的念如同烟雾一般时隐时现，看着就像廉价恐怖电影中的画面一样。

    “好像没什么异常吧？墓地不差不多都是这样的吗。”

    “不要只看一个地方，而是去看整体。把意识放在头上，让焦点模糊。不是用魔眼去看，而是想象一个控制着魔眼和自己本身的另一个自己。”

    “喂喂。怎么跟上课似的。”

    我一边抱怨一边按他所说的去做。

    我眯起眼睛，开始想象另一个自己。姑且这也是魔术的基本，没理由办不到。只是被要求在发动魔眼的同时这样做的话，那就必须聚精会神才行。

    视野慢慢地起了变化。

    （……怎么回事，这是。）

    我皱起眉头。

    刚才戴兜帽的少女——格蕾口中的灵，大致上是由死者的思念附着于空间而造成的。也可以说是镌刻在世界上的死者的习性。一般来说过不了多久就会消失，不过有时也会有因为土地或物品中携带的魔力而长时间残留的情况。所谓的不干净的鬼屋和公寓就是这么来的。虽说在我国人们太过喜欢幽灵，像这样的房产反而会涨价。

    “怎么了？”

    “不，该怎么说呢……像这样一看，这里的灵明明很浓密，却又很【稀薄】。”

    我回答兄长，同时为从魔眼获得的情报而感到困惑。

    虽然魔力非常浓密，也确实有残留思念停滞在这里，但每一个的轮廓都是模糊的。每一个灵都几乎无法与魔力区分开来，仿佛是浑然一体的烟雾。

    尽管如此，却又能感到一种与单纯的魔力不同的古怪的指向性。

    因为死灵术不是我的专业，所以就算死灵再怎么对我悲叹我也无法将其语言化，不过这种指向性还是刺激到了我身为魔术师的好奇心。

    仿佛整片墓地就是一个巨大的亡灵——这就是布拉克莫亚的墓地吗。

    在其中，几根反射出微弱光亮的细线映入了我的双眼。

    “……这个是，线吗？只有这个比较突兀。”

    它们好像是因为雪茄的烟才显现出来的，想要碰触的话就会立刻逃走。

    很明显那是与墓地本身截然不同的存在，听到我这样说后，兄长啪的打了个响指。

    “Bingo！”

    “呜，你这有头绪了吗。”

    “是啊，我感觉这里的墓地受到了某种来自外界的干涉。既然连你的眼睛也能立刻找到的话，说明对方并没有进行伪装。虽然姑且透明化了，但心里并不太在乎会不会被发现吧。”

    “真抱歉呢，长着双没什么大用的眼睛。”

    毕竟作为魔眼来说只是半吊子。

    虽说我是觉得会被兄长羡慕就算是赚了，但说实话就现在而言，觉得它不方便的时候可比感谢它的时候多得多。不光是要点眼药，因为眼睛的疼痛，我都不知道在使用魔术的时候倒下多少次了。不过，自打由兄长来指导我以后，估计是他看准了我痛觉的极限，尽管经常会感觉自己就快倒下了但真正倒下的就只有刚开始的那几次。……可恶，这个混账斯巴达教师。

    “你能看见那个什么线连着哪里吗？”

    “你等等……是那边。”

    说着，我看了过去。

    在与沼泽正相反的方向上。

    那里有一座较高的山丘，抬头能看到一间破旧的风车小屋。

    “……说起来，当初是不是说过又有客人到访了。”

    兄长低声说道。

    在我们与初次见面时贝尔萨克这样说过。他说的当然就是我们。

    “让我们去会会对方吧。”

    3

    我从山丘上俯视刚才的墓地与沼泽。

    “啊哈，那个就是他们说的沼泽吗。”

    虽然被警告说不准靠近，但从远处眺望是可以的。

    那片沼泽意外的大，感觉可以和刚才的墓地正好重合。从它那满是污泥透明度很低的模样来看，过去就算有人不小心滑落进去再也没有浮上来……发生过这种事也说不定。

    （或者产生有毒气体的可能性也不是没有呢。）

    我漫不经心地想着。

    印象中，据说产生鬼火现象（Will o&#039; wisp）的原因之一，应该就是从泥沼中冒出的可燃性气体。虽然是非常不浪漫的说法，不过这个世界上本来也不可能这么轻易就留下真正的神秘，基本上背后都是这样一些的隐情。

    风车不知道是不是已经坏了，明明正刮着风却一动不动。

    曾经被堂·吉诃德固执地认为是巨人并向其发起进攻的建筑物，现在仿佛就像是尸骸一般。

    兄长敲了敲建在一起的小屋的门。

    没有回答。

    “门没锁。咱们进去吧。”

    “喂喂。”

    我还没来得及阻止他，兄长就把门打开了。

    我的兄长总是在这种时候瞎果断。他毫不客气地走了进去，然后看着房间皱起了眉头。

    “这些是……？”

    整洁的小屋里，让人意外地摆放着各种现代化的机器。

    不对，那些真的是现代机器吗？

    身处于普遍厌恶现代科学的魔术师之中，我出于觉得这能成为一种优势这唯一的理由而对计算机进行过了解，然而在这里的净是些我没见过的机种。似乎是水晶加工而成的立方体虽然和最近出现的半透明式计算机有些像，但四周却完全看不到键盘或鼠标这些输入设备的踪迹。

    （既然如此……）

    一种预想从我的脑海中闪过。

    毕竟确实存在着操纵这种机器的一派。

    不过众所周知，那一派向来都是宅在地下不出来的。尽管总是被奚落是鼹鼠，但也是个绝对无法无视的强大组织。

    兄长抬起头。

    看向风车小屋里狭窄的走廊。

    带着潮气的昏暗，就像是被保存了几十年的葡萄酒。在从未被人窥视过的面纱之下，极致悠闲地酿造出的昏暗。在挑起了此般妄想的时间的尽头，

    “——Cut。”

    传来了一个沉稳的声音。紧接着，是脚步声。

    在这个即使以我的体重也会造成巨大噪音的破败房间里，那个人的脚步声小的仿佛一只猫。

    金发撕开了黑暗，长长的披风下摆摇动着。

    那个双目紧闭的人，看外表大概在二十五岁上下吧。然而，他的年龄绝对不会和外表一样年轻。

    “我不得不说Cut。”

    他那端正的双唇如此说道。

    “作为现代魔术科（诺利吉）的新任君主（Lord）与院长相会的地点而言，舞台的设置大错特错。无论是监制、脚本还是导演，都会被追究巨大的责任吧。朴素的做工虽不是坏事，但戏剧性的场景还是得有相应的格局。”

    “……不会、吧。”

    我甚至以为自己全身的细胞都沸腾了。

    对方的真实身份，实在太过遥不可及。不管这里的墓地多么有名，他出现在这个偏僻村庄这件事也不是异常事态几个字可以形容的。

    【院长】。

    在时钟塔里，同样存在着这个职位。

    不过，那几乎可以称得上是传说。超越了十二君主（Lord）的顶点。那个据说自时钟塔建立以来就从未更替过的魔术师，就连我也尚未直接拜见过。

    “啊啊，我本应到玄关迎接的，可惜今日的阳光也稍许有些炽烈。本人的体质稍有不便。虽然姑且采取了一些对策，但直射的阳光依旧甚是扰人。”

    “……”

    我说实话吧。

    不论是布拉克莫亚的墓地还是守墓人，这时都在我的脑海中无影无踪了。之前在这片土地上遇到的所有事，现在都变为了遥远的记忆。有谁能想到，在我以轻松的心态跟来的兄长的这趟旅途中，会有这样的对手在等待着呢。

    （……那，他就是……）

    魔术协会这个词虽然现如今已经几乎指的都是时钟塔，但原本是由三个组织组成的。

    一个当然就是时钟塔。

    一个是信奉古老神代魔术的彷徨海。

    而最后一个，是以不同于西洋系的古老炼金术为宗旨的异端——

    “……茨比亚·艾尔特纳姆·阿特拉西亚。”

    兄长低喃道。

    第三魔术协会——阿特拉斯院的院长，正站在那里。

    4

    茨比亚【闭着眼睛】，慢慢开口道。

    “看你的表情似乎不是很意外呢。”

    “我当然很惊讶。因为过于惊讶已经不知道该做出怎样的表情了。”

    在茨比亚的面前，兄长长叹一口气。

    实际上，光是看他额角流下的冷汗我就知道他现在有多紧张。他说自己过于惊讶既不是谦虚也不是比喻，只是单纯的事实而已。如果冲击力再稍微低一些的话，说不定反而会直接晕过去。

    “阿特拉斯院的院长为什么会在这里？”

    “无须在意，只是来收集一些数据罢了。我预定将在这里逗留一段时间。”

    装模作样的声音在昏暗中回响。

    只有这次，我也像兄长一样感到不寒而栗。

    心脏剧烈地跳动着，似乎再快一拍就会炸裂。虽然可能性不过万一，但假如兄长和茨比亚在这里进入备战状态的话，魔术协会的历史或许将会就此改变。尽管理性在叫嚷着那不可能，恐惧却从无法预测的事态中探出头来。

    兄长将视线稍稍向下移了移。

    “阿特拉斯院的领袖在这种地方，不会造成什么问题吗。”

    “哈哈哈。我们和电话线都不愿意接的时钟塔不同。无论院长在这个星球的何处，我们都能畅通无阻地共享情报。既然如此，至少从我个人的角度出发，没有必要强迫自己像鼹鼠一般生活。”

    男人扬起嘴角，耸了耸肩。

    “话虽如此，采取怎样的方针终究还是因院长而异。”

    仿佛是戏剧中才会出现的举止，却和眼前的人十分相称。只有他的周围，就像是直接从银幕上切割下来的一般。

    从这个角度来说，果然他怎么看都只不过是二十几岁的青年。虽然要说青春可能差了点意思，不过也尚处于讴歌年华的岁数。……长寿的魔术师有很多，但这种情况实属异常。我一直听说阿特拉斯院的院长已经有几百年没有更替过了。

    不，说实话，其实我已经得出结论了。

    那是个我不太愿意去考虑的答案，然而很快就从茨比亚那里得到了肯定。

    “啊啊，因为我对太阳之光感到棘手，想必二位早已注意到了吧。”

    他咧开嘴，露出略显尖锐的牙齿。

    “在很久以前，我便是死徒了。”

    这就是他不老的原因吗。

    死徒大致上拥有着现代所流传的吸血鬼的特性。

    长生不老。

    渴求血液。

    畏惧阳光。

    虽然没被直接照射，但还是有间接光照到他身上。即便如此他也不为所动，看来确实精心研究过对策。

    他的头慢慢转了过来。

    “如果我没认错的话，这一位应当就是莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇了吧。”

    “……唔，是的。”

    看样子不仅是兄长，他连我的资料也掌握了。

    “原来如此，这次的脚本是你们两人一起来到这里的模式吗。”

    “什么意思。”

    听到兄长的提问，茨比亚别过了身。

    “茨比亚阁下。”

    “来点葡萄酒如何。埃尔梅罗的公主，以及君主·埃尔梅罗。不，是否应该加上Ⅱ世呢。”

    因为被人抢先了，我听到了兄长把他常说的那句台词咽下去的声音。

    被人掌握步调到这个地步，这样的事态还是第一次。

    “您也，会喝葡萄酒吗。”

    “这个问题既是闲聊，也是对我性能的分析，君主·埃尔梅罗Ⅱ世。毕竟我不是某些小说中的物种。是作为爱好在享受的。而且，根据第五思考的演算结果，你在大多数情况下都会寻求情报。对于我们两人来说，时间都很宝贵不是吗。那么我想就算是为了节约时间，也还是先在这里进行一番交流为好。”

    “……多谢您的好意。”

    兄长犹豫了一下，最后还是点了点头。

    接着，我们进入了小屋的深处。这里的构造多半和贝尔萨克所住的破屋差不多，但现在已经就像别的东西了一样。

    和刚才的入口处一样，由木材胡乱堆砌而成的墙壁却连一丝风都透不进来，里面摆放着有品位的桌椅，不知是使用了什么机关，葡萄酒瓶轻盈地飘了起来，自动为我们斟上了酒。

    这大概不是魔术。

    是古老的阿特拉斯的炼金术。

    明明并不感到炎热，但光是与他对峙，就有汗水流淌下来。自律神经已经失控了。

    因此我连葡萄酒的味道都没有品尝出来。只有单宁的苦涩经过舌头。即便如此我们还是喝了下去，在确认了这一点之后，茨比亚也慢慢地斟满了自己的酒杯，开始说道。

    “那么，就从你们可能会抱有疑问的问题开始吧。首先，你们应该是在在意本人与布拉克莫亚墓地的关系吧？毕竟大部分的脚本中，你都会这么说——本来光是在这个地方与您相遇，就已经让我们感到混乱了。”

    非常古怪的感觉。

    就像是案件还尚未发生，却被人从头到尾全部剧透了一般的感觉。虽然我看推理小说的时候喜欢先看结尾，但被别人剧透就很难受了。或者说，就好像在感到瘙痒之前，被人温柔地轻挠肌肤一样。

    “所谓布拉克莫亚，本是与这里的一族有因缘的，古老死徒之名。”

    茨比亚说道。

    “由使役鸟的魔术师所化的死徒，在超过两千年以前远近驰名，遗憾的是在这个脚本中已经被消灭了。而这里的一族为了表达对死徒的敬意，便使用了他的名字。其实，我与他也有着些许缘分呢。”

    “您说的缘分是？”

    对于兄长的询问，茨比亚点了点头。

    “我想想。通过解读过去的演算结果之一……视情况而定，他可能会成为我的同胞。”

    “同胞？和上千年以前的死徒？”

    “啊，那种情况下在数目上应该会超过二十。尽管只是存在这样的可能性，但对我来说这里亦是有缘之地了。虽然与布拉克莫亚成为同胞的可能性早在我诞生之前——即便是所有可能的分枝中最后的那一条，也已经在近一千七百年前被摘除了。”

    （……）

    莫名其妙。

    感觉他好像在讲着什么非常重要的话题，但却完全无法理解其中的联系。

    我并不是第一次见到死徒。在时钟塔的魔术师之中，也有沉迷于成为死徒的研究鬼迷心窍的家伙在。毕竟不用担心衰老可是一个巨大的优势。在到达根源之涡以前，时间是必需品。从结果上来说，大部分的魔术师都将希望寄托在子孙身上，不过如果能降低教育和传达上的损失，那么有人会利用稍微有点歪门邪道的方法也可以说是必然。

    但是，【这个】不同。

    就算放宽标准，我也不觉得自己是在和“人类”交谈。

    感觉就像连上网络的电脑，不顾顺序和时间先后，一味地将检索得到的情报罗列出来一样。

    “如果还需要补充的话，那么建造了这片墓地的一族和死徒布拉克莫亚一样是使役鸟的魔术师。因为乌鸦被认为能运送支配人类的三要素，也就是肉体、精神、灵魂，中的灵魂，所以格外被重用。关于这部分守墓人应该也清楚。毕竟虽然与通常情况不同，他们依旧是通过口耳相传限定继承的魔术师。”

    “请等一下。”

    兄长也忍不住了，出言制止道。

    “您这样说个不停让我们很不知所措。本来光是在这个地方与您相遇，就已经——”

    说到一半，他的声音戛然而止。

    太正常了。

    因为那和刚才茨比亚所预言的台词一字不差。

    “抱歉。我知道或许会让你们感到不悦，但我认为这样能够节约对话的时间。反正之后你也会提出类似的问题，这样不就省下一番功夫吗。”

    茨比亚泰然回答道。

    兄长手中拿着葡萄酒杯，呆住了。即便他拼命忍耐，朱红色的水面还是微微泛起了涟漪。

    “……是未来视的魔眼吗？”

    “与未来视不同。虽然与预测的未来视确实有相似之处，不过似是而非。举例而言，小说与歌剧作为故事在制作过程上也有着共同之处，但却是截然不同之物，不是吗？对了，既然特地来了，那再来点起司如何。因为难得有客人到访，千万不要客气。为了理解我所说的话，供给大脑的能量也是不可欠缺的。”

    事到如今又端上了起司和葡萄干。

    从香气就能判断，双方都是优质的东西。这次也是连盘子一起轻轻地飘落到桌子上，大概是使用了漂浮在墓地中的那种线吧。

    “那么，您究竟在说什么。”

    “是可能性的不均。尽管我能确信你会到访这里，但很难从中限定是那一种脚本。比如说，对于你会不会将埃尔梅罗的公主带来这个问题，我就没什么自信。”

    “——会不会带我来？”

    听到话题转到自己身上，我不禁眨了眨眼，茨比亚对此低声回答道。

    “我们生存在可能性之中。说是分歧出千差万别的事象碰巧摇摆到同一道波上也可以。虽然跃迁至其他的波【几乎】是不可能的，但可以对其他波的形状进行演算和概算。通过演算大量的波，也就大致能想象出常见的脚本会是什么样了。”

    阿特拉斯的院长将背靠在椅子上，轻轻地叹了口气。

    看来他还是会呼吸的。然而就算找出再多他和我们的共通点又有什么用呢，我一边这样想着，一边又忍不住去那么做。

    “我不是侦探。不会去进行推理。可能性虽不是无限但却是无数的，因此不可能将其一一验证。即使去验证，在验证的期间又会诞生出新的可能性，就是这么单纯的问题。与阿基里斯无法追上乌龟是一样的。”

    茨比亚边说边摇晃着酒杯，他这副样子看上去就像老掉牙的科幻电影中不断吐出穿孔带的计算机一样。

    就算是身为魔术师的我，也感觉他的话几乎都是谬论。

    “可能性的分歧，绝非无限。”

    如同在歌唱一般，茨比亚又一次说道。

    “因为哪怕是这个宇宙，也无力担负扩展至无限的可能性。但其总数并非人类所能掌握，即为无数。因此对舞台和人物加以限定，将范围缩小至可以计算的程度，这或许便是名为茨比亚这一存在的历史。”

    “……”

    我逐渐明白了。

    原来如此……在这里的，是计算的化身。

    与魔术师似是而非者。早已与科学各奔东西者。一味堆积的数字和解析结果，让现实在他眼中也成了一种模拟。这里不过是计算过无数遍的架空世界（脚本）之一，他就是在这样超然的位置与我们对话的。

    尽管同为魔术协会，但他的视点可以说已经处于另一个次元了。这不是高下的问题，而是我们所拥有的前提和立足的基点就相差甚远。恐怕就算不是兄长这样不成熟的魔术师，换成其他君主（Lord）与他会面，结果也不会有什么改变。

    ……归根结底，他真的还算【活着】吗。

    过于超然的视界，已然不只是单纯的才能或技术了。

    人无法化作飞鸟。从大楼上摔下去的结果就只有坠落。在几百年的岁月里，一边从遥不可及的高处俯瞰下方，一边不断忍耐着从这里跳下去就能轻松了的自杀欲求，就算对阿特拉斯院来说，也应该是一项困难至极的任务吧。

    化为死徒，连通常的生命活动都早已停止的思考机器，究竟是怎样看待这个世界的呢。

    我感觉到了一种在时钟塔无论面对怎样的魔术师时都没感受到过的恶寒。不仅是魔术的强大与神秘的古老，还有完全异质的能力与历史在支撑着另一个魔术协会。

    阿特拉斯院。

    在过去同属同一魔术协会，却分道扬镳的对手。

    在魔术的世界中，煞有介事地流传着这样一句话。

    不要解开阿特拉斯的封印。否则世界将会毁灭七次。

    兄长轻轻地点了点头。

    “我认为，您说的话确实很有意义。不，应该说恐怕今后我将会察觉到您的话是有意义的吧。”

    “不愧是埃尔梅罗Ⅱ世。就算在时钟塔的魔术师之中，大部分的情况下，你也都是最快理解到这一点的人之一。”

    “能得到您的赞扬不胜光荣，但这大概只是由于我不够自信而已。我之所以会轻易接受别人的说法，正是因为深知自己实力的不足。”

    “我想这才正是让世界更加进步的重要原因。你的影响比你认为的还要深远。你投射在世界上的影子，将会连你人生的滑翔距离都超越。因此，可以说连你的老师白白丧命一事也是有着某种意义的吧。”

    “不准你随便提起凯尼斯师的事。”

    兄长的声音第一次粗鲁了起来。

    他猛地站了起来，椅子向后倒去，发出巨大的声音。

    “……失礼了。”

    说着，兄长低下了头。

    “不，我才是太过冒犯了。作为赔礼，给你一个警告吧。”

    茨比亚抬起一只手，说道。

    “你今后，将不得不做出一些决断。尽管无从判断怎样的选择是有益的，但可以让舞台上的演员先出做出一定的觉悟。毕竟你在这次旅途中所选择的脚本，恐怕将会决定你与圣杯战争关联的方式。”

    “圣杯战争……唔、”

    听到了呻吟声。

    是啊，他就是为此才来到这个墓地的。兄长说过他是为了得到在圣杯战争中取胜的手段，才会造访这座村子。如果是迄今为止不停地计测着万象的茨比亚，知道他的愿望也不足为奇。

    不过，所谓与圣杯战争关联的方式是指？

    在这个疑问得到解答之前，情况发生了变化。

    另一个人影经过我们刚才进来的通路出现在眼前。

    “……你们怎么在这里？”

    我对这个低沉的声音有印象。

    “你来啦，贝尔萨克君。总是很守时呢。”

    说着，茨比亚从披风的内侧取出一个古雅的怀表，微微扬起嘴角。

    5

    “没想到，你们居然去见【那人】了。”

    贝尔萨克用不悦的声音说道。

    我们现在正在不远处的森林的阴影下。

    从风车小屋出来后，就来到了这里。

    贝尔萨克只是和茨比亚短暂的交谈了几分钟，然后就马上带着我和兄长离开了风车小屋。

    傍晚的风吹拂着树梢。

    我暂且先偷偷地使用起呼吸法来。

    精疲力尽的大脑现在还没有完全恢复。明明只是和那个人稍稍交谈了几句——而且其中大部分都是交给兄长进行的，疲劳却紧抓着我不放。尽管我有着能与时钟塔那些老奸巨猾的俗人周旋一番的自信，但那个阿特拉斯院的院长完全是另一回事。

    我们的认知、时间感和现实好像挨个被搅拌过了一样。虽然我不认为阿特拉斯院的成员全都是那种人，不过假如真的是那样，那他们所形成的社会将会是多么的异常啊。不如说，那真的还能称之为社会吗。

    过了一会儿，贝尔萨克问道。

    “格蕾呢？”

    “她母亲来接她回去了。”

    “是吗。”

    贝尔萨克简短地嘟囔道。

    然后，他谨慎地观察着我们的样子，

    “有件事，想先向你们确认一下。”

    这样说道。

    “昨晚，你们有没有离开过那间小屋。”

    “嗯？”

    这是贝尔萨克一开始就说明过的规则。

    兄长皱起眉，反问道。

    “没有。您不是说那是被禁止的吗。为什么这么问？”

    “……”

    短暂的时间里，贝尔萨克只是沉默地来回打量我们。

    那锐利的眼神比起乌鸦更像是猛禽。再细分一下的话，比起老鹰更像是猫头鹰吧。在那甚至能让人感到沉重的视线中，蕴藏着晦暗森林里的智慧。

    面对产生了如此感想的我们，他慢慢地宣告道。

    “昨晚，发生了一起事故。”

    “昨晚？”

    “有人破坏了村中的禁忌。只要有人打破了禁忌，我就能知道。”

    这是什么原理。

    话说这件事他居然没告诉我们，真是够坏心眼的。是想等我们破坏了规则以后得意洋洋地抓个现行吧。

    我忍不住粗鲁地摆了摆手。

    “那就快点去抓犯人呗。还是想说我们就是犯人？”

    “很不巧，还没有方便到能知道详细的情况。最多只能知道有几条禁忌被打破了。你们可以理解为这是守墓人的权限。”

    “守墓人的权限？”

    虽然应该没有监视摄像头这种现代机械，不过还真敢说这里是平凡的小村庄。

    （……是用了魔术吗？）

    如果是，那么不知道详情只能得到结果也就很正常了。

    所谓的神秘就是这样。因为不是权能，所以自有它的理由和原理，只是对于外部的人类来说无疑就是黑盒子。

    （这倒反而让我开始在意为什么会制定那些规则了。）

    说到这个地步，那么其实只是他的妄想这个可能性也不是完全没有。

    话虽如此，如果要考虑这种那就没完没了了，所以暂且就先以贝尔萨克说的是实话为前提开始思考吧。

    所谓的禁忌，应该与贝尔萨克所说的四项行为有关。

    也就是说，

    ·可能有人没有向黑色玛利亚祈祷就擅自进入了村子。

    ·可能有人独自进入了墓地。

    ·可能有人接近了沼泽。

    ·可能有人深夜外出。

    这其中之一吗。

    不过要说的话，如果想打破倒是挺轻松就能打破呢。

    可能兄长也是这么想的，他这样问道。

    “在这个村子里，真的所有人都不会在深夜外出吗。”

    “几乎吧。但也不是完全没有。像小孩出门玩的话，时不时也会有一项规则被破坏。……只是，这次是有两条规则被破坏了。”

    如果相信他的话，其中一条应该是在深夜外出吧。

    虽然不知道他是用什么方法监视的，最多只能做出推论，不过应该是有人在深夜一个人进入了墓地，或者接近了沼泽吧。

    “……也有可能是外来者在深夜潜入了村子。”

    这是兄长的自言自语。

    对啊，原来如此。这种情况也是犯了两项禁忌。被乡间古怪的规则所玩弄是在推理和恐怖两种题材中都能看到的舞台设置，但等到真让自己碰上了，感觉还真是够麻烦的。正因为搞不清楚原理，那种渗人的感觉才会渐渐压迫而来。

    贝尔萨克不置可否，只是直直地观察着我们。

    “我再确认一次。”

    他问道。

    “君主·埃尔梅罗Ⅱ世。你说过自己想要借用守墓人是吧。”

    “是的，我说过。在与Mr.茨比亚交谈过之后，这种想法更加强烈了。”

    “茨比亚都和你说了些什么？”

    “我听说这个村子的墓地是为了向某位死徒表示敬意而得名的。而那位死徒根据情况有可能会成为茨比亚的同胞。还有，他说自己是为了收集一些数据而来到这个村子的……大概就这些。”

    我的兄长并没有避开守墓人的眼睛。

    两人的视线仿佛在空中纠缠在了一起。我的兄长明明应该不是很有胆量的人，现在是应该夸他只有这种时候才有毅力呢，还是该骂他为什么蠢到不知道逃呢。面对这意外的情况，就连我也得不出答案。

    “既然您这么问，那么那些禁忌，是不是也和阿特拉斯院有关系。”

    “无可奉告。”

    贝尔萨克一脸不快地摇了摇头。

    然而兄长进一步穷追不舍。

    “就算关于阿特拉斯院的事无可奉告，这座墓地也确实是特别的吧。我需要的，是对付灵的专家（Specialist）。这十年间，我一直在寻找能对付强大的灵的对策。为此工作之余我都在世界各处游荡。虽然期待一次又一次落空，但也因此磨炼出了一种直觉。而那个直觉现在正告诉我，线索就在这里。”

    “十年，吗。”

    “是的。”

    看到兄长点头，守墓人用更加强硬的声音问道。

    “……你为何需要那种对策？”

    “为了我的，私欲。”

    圣杯战争。

    深深勒入兄长的核心，在这近十年间一直鞭策着他的魔术仪式。

    但是，我的心中也有些忐忑。

    因为就在刚才，茨比亚才警告过他。一个才刚刚见面的人告诉我们，正是兄长在这个村子里的选择，将会决定他与圣杯战争关联的方式。

    “哼。”

    贝尔萨克摸了摸灰白的胡茬。

    然后，他指向了村子的出口处。

    “请回吧。”

    “您能不能再考虑一下。”

    兄长迅速请求道。

    “我知道我的要求很自私。一个突然到访的魔术师提出这种要求，就算被杀死也不应该有怨言。但即使如此，我也有必须要去做的事。而在您的手上，一定有能帮助我的关键。”

    “……”

    贝尔萨克再次陷入了沉默。

    这次比刚才的时间还要长一些。

    守墓人将视线从我的兄长身上移开了，虽然无法直接看到，但我意识到他注视的是墓地的方向。他究竟在那里度过了多久的时光呢。格蕾曾说过自己从来没有离开过这个村子，那么他又如何呢。

    “……对付灵的专家，吗。你的直觉确实没错。”

    他说道。

    不知为何，他的声音听上去带着某种与疲惫相似的东西。好似长时间放置不管的葡萄酒中积攒的沉淀一般。

    十年来，在时钟塔重开埃尔梅罗教室，被推上君主（Lord）之位，即便如此依旧利用为数不多的闲暇漫步于世界中，从这样的兄长的身上，或许也能感受到相同的沉淀。

    一直生活在同一个地方的守墓人，和一直被同一个目的所束缚的魔术师。

    明明完全不像，却又有什么地方相通着。

    也许就是这份共鸣，让守墓人张开了口。

    “又或者说，是我们的最高杰作。……但也因此，不能让她离开这个村子。”

    “那是……”

    犹豫了一阵之后，兄长说道。

    “那是和那个女孩的脸，酷似【某个过去存在于这个不列颠的英雄】这件事有关吗？”

    这是什么操作。

    和英雄长得很像？这什么意思？

    归根到底，只是长得有点像这种事是怎么和刚才的对话联系起来的？

    然而，他神奇的操作却在贝尔萨克身上产生了巨大的作用。那张至今为止从来没变化过的苦瓜脸绷不住了，他又将视线转回兄长身上，目不转睛地凝视着他。

    “……你怎么会知道。”

    “因为她的那张脸，与我到访这里的理由有关。”

    “……”

    贝尔萨克暂时没有说话。

    他的眼中，映出了兄长的身影。那目光锐利得仿佛杀意。甚至让我感觉假如再冒犯一步，他就会架起匕首刺穿兄长的身体。

    但这个状态他只保持了几秒钟。

    似乎是想要抑制自己，贝尔萨克走开了几步，继续道。

    “能请你详细说说吗。不过很抱歉，希望令妹回避一下。”

    “呜，为什么我要——”

    虽然我想要强烈抗议，但贝尔萨克的眼睛却透出一种不容人反对的魄力。

    刚才兄长的那句话，居然产生了这么大的效果吗。

    我耸耸肩，当然也没忘了眯起一只眼睛来表达自己的不满。

    “好啦好啦。那我就一个人先回借住的小屋去，这总可以了吧？”

    “如果你能那样做的话，就帮大忙了。”

    听了贝尔萨克的话，我点点头，然后赶快转身离开。

    我冲兄长挥了挥手，然后走下山丘，同时思考着刚才的对话。

    （……长得像是怎么回事？）

    这个小村庄里到底隐藏着些什么？

    能请阿特拉斯院的院长都大驾光临的秘密又会是什么？和贝尔萨克所说的禁忌有什么关系？和布拉克莫亚墓地，以及在过去被消灭的同名死徒也有关系吗？

    全都是谜。

    感觉就像有人把潘多拉的盒子强行递到我眼前一样。

    如果轻举妄动的话，自己就会成为那个散播灾厄的蠢女人（潘多拉）吧。虽然这样好像也很有趣，但从情理上还是应该先保证好安全区域。既然兄长对这种安全区域不上心，那就只能由我来准备了。

    然而。

    从结果上来说，我所准备的安全对策毫无意义——

 第六卷 Case.阿特拉斯的契约 上 第三章

    1

    ——接着，时间回到现在。

    “嗯，安全对策毫无意义。毕竟我能说的就只到这里为止了。”

    这样说着，莱妮丝突然结束了讲述。

    当然，我们是在埃尔梅罗的宅邸。

    冬日的阳光斜射进来，一瞬间刺痛了我的眼睛。感觉就像刚刚进行了一场时空旅行似的。莱妮丝的讲述技巧就是这样的高超。在我的印象中，传承科（布里西桑）就是模仿过去的吟游诗人，非常重视作为叙述者的技术。

    同时，我的脸颊也变得滚烫。听别人讲述自己的事情原来是这么劳神的一件事吗。虽然可能有些失礼，但我根本就不能好好直视她的脸，一段时间里都是低着头的。

    我深吸一口气后，小心翼翼地问莱妮丝。

    “那、个……到这里就结束了吗？”

    “因为在那之后，兄长就让我回了时钟塔。那个兄长，可是完全不由分说地赶我回去。亏我还准备了结界和延迟魔术等等东西，结果全都白费了。不仅如此，之后他本人一从那个村子回来，就宣布说要收你做内弟子，埃尔梅罗教室也是一片大乱呢。学生也就算了，他可从来没收过什么内弟子。”

    她耸耸肩，愤愤地哼了一声。

    实际上，我也几乎没见过师父对莱妮丝采取强硬的态度。甚至就算是现在，我都在怀疑自己是不是听错了。

    “……”

    总而言之，是一段跌宕起伏，但又很漫长的故事，

    我低头沉思着。

    不仅漫长，对我来说也是个谜团重重的故事。

    比如说，阿特拉斯院的那个叫茨比亚的人，我当时几乎没怎么接触过他。完全没有认识到他居然是个大人物。我现在的感觉就像是突然被告知了借住在自家隔壁的人是一个小国的总统一样，只能尽可能地试着接受。

    “——所以，我一直都对你挺感兴趣的。”

    莱妮丝撑着脸颊，一脸坏笑。

    “一开始我还以为铁定是那个兄长又在奇怪的地方充起滥好人来了呢，或者就是终于找到了意中人。不过情况实在有点不对劲。毕竟那个男人意外的还挺符合魔术师的常识的。”

    这个评价我能理解。

    虽然师父的鉴识眼在各种角度上来说都属于破格，然而他作为魔术师的价值观却传统（Orthodox）得让人意外。其实我感觉反而是他的那种价值观让他保持在了现在形态。因为即便身为病入膏肓的解体者，师父也无论何时都想要当个魔术师。

    然后，莱妮丝突然抬起了头。

    “现在想来，那时兄长应该就问过有关你的脸的情况了吧。”

    “唔……”

    我一时间屏住了呼吸，摸了摸自己兜帽的内侧。

    “……我之前，也说过呢。”

    是在双貌塔伊泽路玛。

    在黄金姬与白银姬的事件中，我向莱妮丝坦白了自己的脸只是从别人那里借来的这件事。

    莱妮丝那时只是沉默地聆听着我的告白。既没有安慰，也没有追问。仅是如此，就给了我多大的救赎啊。

    “那这次我就问了吧。在那之后究竟发生了怎样的案件？为什么那个兄长会将你收为内弟子？”

    “……”

    这个问题让我感到心底一凉。

    一直在逃避的事。希望能逃避的事。

    在来到伦敦之后，自己绝对不会去碰触的事。

    我深吸了一口气。我需要勇气。至少，能让我好好地告诉这个人。但是，究竟要怎么告诉她。我的脑袋依旧是一团混乱，好不容易才从嗓子里挤出一句话来。

    “有人，死了。”

    听到这句话，莱妮丝皱起眉头。

    “死了？到底是谁？”

    “……”

    在数秒的沉默之后，我又挤出了两个字。

    “……是、我。”

    莱妮丝的表情也不免僵住了几秒。

    特里姆玛乌还是照常地为我添上了红茶。清爽的香气只有这次没能抚慰我的内心。

    “是我、在故乡的、那起事件中、死了。”

    “这不是曾经的我已经死在那里了这样的比喻。对吧？”

    莱妮丝问道。

    看到我点头，她轻轻地叹了口气。

    “这还真是够复杂的。既然你会来问我当时的情况，也就是说对你而言，那也算是还没理清头绪的事件吧？不过，还是希望你能再告诉我一些详细情况。”

    “关于这件事——你可以再等等吗。”

    “再等等，是吗。”

    “是的。等我从我的故乡回来。”

    “嗯。虽然我也想跟你一起去，但现在这个时候我要是离开时钟塔，感觉会出什么问题啊……”

    毕竟魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)的事后处理还没完全结束呢，莱妮丝这样嘀咕道。

    这也难怪。君主（Lord）这个立场并非只是好看。

    不擅长权力斗争的师父之所以能时不时离开时钟塔，终究还是因为有她在做后援。当然，如果像其他的派阀那样确保了地盘的话情况可能会不一样，但埃尔梅罗派现在还是处于如果被捉住空隙说不定就会被消灭的立场上。

    用她的话说，那就像是一个劲儿想方设法保持平衡的积木游戏一样，那边挤过来这边就撤下，有时要取下部件，有时又要强行组装在一起。据说要几乎二十四小时都毫无间断地面对权谋术数的这副俗人模样，会觉得其实很有魔术风格的人大概只有我吧。

    莱妮丝轻轻敲了敲太阳穴，然后说道。

    “不过，回到自己死去的故乡这种事感觉不会很顺利啊……”

    “这个……我会想办法的。”

    “就你一个人吗？”

    “我是这么打算的。”

    我点了点头。

    在与Faker的战斗中，我切身体会到了自己的不足之处。我绝不是想要战胜她。对如此强大，而且极致伟大的人产生这种想法，未免太过不逊了。即便没有名字，也让我不由得感叹这就是在历史上刻下其功绩的英灵。

    不过，同时也让我想到，如果要再一次与英灵对峙的话，首先必须要去直面自己的过去。

    因此，我一直等待着师父的康复。

    虽然做得并不好，但我姑且也算是一直在照顾他的生活起居，如果突然离开的话，多少还是会造成一些不便吧。

    “请替我转达师父，我准备马上就回来。”

    “嗯嗯。你有心回来就好。如果你这时候说咱们就到此为止吧，那我就必须一个人哭着把剩下的这些点心吃完了。啊，不对，其实也可以下令让特里姆玛乌把你抓住，只是对手是你的话，还是有些力量不足吧。”

    “这话……其实是认真的吧？”

    “哼哼哼，你能理解我真的很高兴。”

    莱妮丝将拳头放在嘴边，开心地扬起了嘴角。

    是因为太有趣了吗，她的双肩剧烈地颤抖着，过了一会儿，她用指尖擦了擦眼角，然后一脸清爽地抬起了头。

    “不过，虽然从个人的角度上我很想尊重你的意志，可惜大概不行啊。”

    “……为什么。”

    “哎呀，单纯只是数字的问题而已。一个人的话多半是不可能的。”

    “一个人的话？”

    我带着问号转过了头。

    因为有人在敲门。

    片刻之后，从门缝里滑进来一个瘦长的身影。我想起今天早上，自己还亲手打理过那熟悉的黑发。

    “打扰了。”

    “……出什么事了，师父。”

    想到自己刚刚还在说要瞒着他离开时钟塔，我俯下身去，掩饰自己的尴尬。

    而师父，

    “……没什么。”

    他含糊了一下，然后立刻转向坐在最里面的人。

    “莱妮丝。”

    “嗯？有什么事吗，亲爱的兄长大人。”

    听到那个装模作样的称呼，师父毫不掩饰地板起了脸，然后这样说道。

    “一周左右就行，你能让我离开斯拉吗。”

    “哎呀，又来了吗。你这人，有没有点身为君主（Lord）的自觉。这可真是让人头痛。现在正是工作堆积如山的时候呢。”

    莱妮丝装出一副弱不禁风的样子，转了转手里的叉子。

    当然，她是在找茬。

    师父应该也清楚这一点，不过如果他是能够无视她的那种性格的话，可能根本就不会当上君主（Lord）了。

    “我会尽可能保持联络的。本来为了参加圣杯战争就已经在做准备了。虽然没想到会发生魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)这一系列的事件，但凭你肯定能应对自如。”

    “哼。给我这么高的评价还真是谢谢啊，但你就不能再多体谅一下你过劳的可爱义妹吗？你也不想在病倒昏迷不醒的义妹床前后悔没有对我更温柔一点吧？”

    “那你能不能也多体谅体谅我。植物科（尤米那）的肠胃药也是有限的。”

    “哈哈哈。说不定该在手术的时候给你移植个魔兽的胃才对。——好了，姑且先问问你目的地是哪儿吧？”

    “……好吧。”

    师父偷瞄了我一眼，然后无奈地回答道。

    “我想和格蕾一起，再去一次布拉克莫亚的墓地。”

    *

    听到他的话，我不由得转过头去。

    “为什么……连师父也……”

    “我也，没想到你会来找莱妮丝谈一样的事。”

    像是想要缓解头痛一样，师父用手指抵在眉间。他应该听到我们刚才的对话了吧。看到他的皱纹再次加深，我感到了微微的心痛。

    莱妮丝看着我们的样子，哼哼笑道。

    “反正我早就料到会这样了，就随你们便吧……我也只能这么说了。兄长啊，至少也该先和内弟子好好谈谈吧。明明要和她一起去，却什么都还没告诉她，你要是学生的话就算被骂拿不到学分也是无可奈何吧？”

    “……我本来是准备告诉她的。现在就是提前了一点而已。”

    咳咳，师父清了清嗓子。

    “虽然有一些理由，不过有件事还是想先向你确认一下。”

    “……唔，是。”

    我笔直地面对师父。

    虽然刚才自己还想着一个人回去故乡，直视他多少有些内疚，但我还是尽力挤出了微弱的勇气。

    “以前把你带来这里的时候我也说过。之所以会邀请你，绝不是出于什么利他性的理由。仅仅是将一无所知的无辜者，牵扯进我个人的战斗中的，非常自我中心的立场。”

    “……是的。您对我说过。”

    “别说安全，甚至连性命都无法保证。虽然向贝尔萨克先生保证过会付报酬，但要问那种东西对你有没有意义的话，也就只是比没有要强而已。”

    “是的。”

    我点了点头。

    要在城市生活金钱应该是必需品吧。然而——至少对于刚下山的我来说，生存下去还不是我的目的。如果无论在哪里倒下都无所谓，也没有能为之心动的事物的话，报酬就是没有意义的。

    过去的自己，是这样的存在。

    过去的自己，这样存在着就满足了。

    “所以我才会决定将你收为内弟子。因为我觉得既然要离开那座山在时钟塔附近生活，那么将你与君主（Lord）有关系这件事公之于众的话，多少能对你构成一些保护。完全就是走一步看一步的做法对吧，你现在可以尽情地嘲笑我。”

    “……这种事我早就知道了呀，师父。”

    听到我的回答，师父露出一副震惊的表情，但有些事真的是再明显不过了。

    师父所做的事，基本上就只是在不断地应付眼下的形式。因为自己作为魔术师的能力不足，只能常常借助他人的力量，这样的手段应该算不上正道和王道吧。……但是，不管是不是应付一时的手段，只要能坚持到最后，那就绝不该加以责难。

    我是从什么时候开始，变得能这样想了呢。

    “我所认识的师父，本来就总是很逊地，拼了老命地挣扎着，无所不用其极。所以事到如今突然对我说因为这些事来嘲笑您吧，只会让我觉得困扰而已。”

    “你这是被莱妮丝感化了吧。”

    “可能是吧。”

    如果真的是这样的话，我会很开心的。

    看到我嘴角克制不住的笑容，师父轻轻地叹了口气。

    “……算了，能找到陪你喝茶的人也挺好。”

    这样嘟囔着，师父瞥了一眼莱妮丝，而她则装出一副什么都不知道的样子从特里姆玛乌那里拿过一块刚出炉的司康饼。就着甜美的香气，在上面涂了满满一层果酱，一脸幸福地品尝着。

    虽然我觉得眼下讨论的是非常严肃的话题，但在这种情况下还能一如既往地享受茶点，应该是她独特的强韧吧。大概。

    “……”

    不知为何，我感觉心情平静了下来。

    如果这是她的倔强和骄傲对我造成的影响的话，那就再也没有比这更值得高兴的事了，我想道。

    于是，我抬起头看向师父。

    “我要和师父一起去。就算是师父的任性也没关系。这种事我早就知道了。所以，请告诉我师父想要再次前往布拉克莫亚墓地的理由。”

    “……好吧。”

    师父点了点头。

    他短暂地沉默了一下，然后这样继续道。

    “在那个村子里，或许有Dr.哈特雷斯的线索。”

    我一时间没能理解这句话的意思。

    听到本以为毫无关联的两件事被放在一起的时候，思考瞬间短路了。

    “……为、什么、”

    “啊啊，你别误会。他应该不是案件的凶手。伊泽路玛的时候不也是吗，虽然恐怕有所关联，但并不是真凶。……啊，应该先和你解释一下吧。”

    “那个，是说哈特雷斯为伊泽路玛家出资，让他们能在地下拍卖会拍到作为橙子小姐报酬的咒体这个假设吗，莱妮丝小姐告诉过我了。”

    “呜，是吗。”

    可能是有点尴尬，师父撇了撇嘴。

    然后，他这样问道。

    “那我们在那间风车小屋见到茨比亚的事，莱妮丝也和你说了吗？”

    “……啊，说了。”

    “当时没有注意到，不过现在回想起来，他的说法让人有点在意。——现代魔术科（诺利吉）的新任君主（Lord），他是这么叫我的。”

    莱妮丝的故事里好像确实有这么一回事。

    ——“作为现代魔术科（诺利吉）的新任君主（Lord）与院长相会的地点而言，舞台的设置大错特错。”

    因为是听人转述的，所以不一定完全一致，不过应该就是类似的措辞。

    师父点了下头，然后继续道。

    “当然，如果是那个阿特拉斯院的院长，不管掌握了什么信息都不足为奇。但是，我成为君主（Lord）已经是七年前的事了。他却特意加上了新任这个词，多少有些微妙吧。另外格蕾，你还记得那个风车小屋住进客人是什么时候的事吗。”

    “我、我想想……好像是师父来之前一个月左右吧。”

    其实我几乎没怎么直接看到他，是贝尔萨克告诉我风车小屋里来了客人的。听说每隔十到二十年就会出现一次，当时我只是为会存在有这种兴趣的城里人而感到奇怪，现在想想，实在很后悔当初没有再多打听一些情况。

    那时的我，对大部分的事情都没有兴趣。

    不，不对。

    我只是装作自己没有兴趣而已。因为只要让自己相信其他的事都无所谓，那么不管是闷头躲在这乡下的事，还是被不讲理的要求和古老规则束缚的事，就都可以不去思考了。因为这样是最轻松的。

    但是，现在后悔也无济于事。

    “也就是说，在那段时间里……”

    “没错。Dr.哈特雷斯有可能就在那一个月的时间里，在那座山中见过茨比亚。”

    师父这样说道。

    “当然，他们也不一定是在那座山里相遇的。毕竟茨比亚的活动范围并不仅限于阿特拉斯院。也有在相对而言的近期，在那个村子以外的地方邂逅的可能性。但是，即便如此也很难说是偶然吧。根据哈特雷斯在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)时说过的话来看，他从以前开始就对我感兴趣了。”

    确实不能归结为偶然。

    在威尔士的深山中，阿特拉斯院的院长与时钟塔的君主（Lord）相遇这件事本身就几乎像天方夜谭一样了。而那个院长又在相近的时间里见过上一代的君主（Lord），这种事再怎么说也太刻意了。

    既然如此，还是哈特雷斯曾经到访过那个村子的可能性要更合理一些吧。

    不过，他到底有什么目的？

    哈特雷斯的行动中，隐藏着怎样的Whydunit？

    “……”

    难以名状的乌云在我的心中涌起。

    蜘蛛张开的网浮现在我的脑海中。虽然是小说（Fiction）中的故事，不过那个世界第一的咨询侦探的宿敌，就是在不现身的情况下操纵着无数的人以得到自己想要的结果。感觉自己现在就好像在不知不觉间，落入了这样的对手的手中。

    “很难说啊。我并不认为他是这种类型的策略家。”

    在我吐露了自己的不安之后，师父轻轻地摇了摇头。

    “迄今为止从他的行动中透露出的思路确实很明智，但并不迂回。尽管异于常规，但应该说能看出他有着积极的行动性和非同寻常的好奇心。否则在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上，他大可以放弃对我们的观察直接下车。”

    师父识破了他在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)时的目的，就是召唤出从者。而哈特雷斯也坦白了，明明在达到目的后就可以尽快退场却留下来的原因，就是为了观察师父。

    确实，从他的行动来看，哈特雷斯应该是个积极的人。

    “……既然如此，他为什么……”

    “……这是……”

    师父摇了摇头，欲言又止。

    “不行，再继续下去就是在推论的基础上进行推论了。只做出模糊的推论也未尝不可，但如果不断堆积的话那就不过是在增加错失真相的可能性而已。”

    “兄长大人，能打个岔吗？”

    说着，莱妮丝举起了手。

    “虽说所谓侦探大抵都是这样，始终保持着被动的态势，但差不多也是时候转守为攻了。我的兄长是想这么说吧？因为如果能找到哈特雷斯的线索，那说不定就能先发制人了。”

    “……没错。”

    看到师父不情愿地点了点头，莱妮丝继续说道

    “但是，我也不能就这样默默地放行。格蕾确实是优秀的护卫，然而要以哈特雷斯和那个Faker为对手的话也不是万无一失。而且我听格蕾说了，她来时钟塔之前发生的那起案件，现在还没有解决吧？”

    “确实如你所说。从者在魔术师之上。假如我再有能力一些的话，说不定能让格蕾更加活用自己作为对灵专家的能力吧。……所以，这次我请求了弗拉特和斯芬的协助。”

    “哦。你找了那俩人？”

    莱妮丝眨了眨眼，语气中带着些许惊讶。

    我也有些吃惊地望着师父。

    “你会求助自己的学生，还真是稀奇呢。”

    “毕竟凭我自己解决不了这件事。如果要确保万无一失的话，那就只能忍辱负重了。”

    师父撇开视线，愤愤地说道。看来他也相当不情愿吧。

    不过，有一点让我很高兴。

    他应该放在心上了吧。

    在上个月的事件的最后，师父说过“请和我一起战斗”。不只是对我，他对弗拉特和斯芬也进行了同样的委托。我想那并不是一时说漏嘴的丧气话，而是出于深思熟虑和信赖的言语，并且现在似乎已经渗入了心底。

    “……你觉得呢，亚德。”

    平时总是会开我玩笑的它，这次始终保持着沉默，所以我主动问道。

    然而，匣子依旧一言不发。

    是难得不想作弄我吗，还是正在睡觉吗。

    （……亚德？）

    正当疑惑闪过我的脑海时，师父开口了。

    “我准备后天出发。如果在那之前发生了什么事的话，希望你们能通知我。”

    以此结束了当天的谈话。

    2

    两天后的早上，转眼就到了。

    把自己的东西准备好后，再帮着师父打包行李以及安排离开时钟塔期间的时间表，最后吃个饭睡个觉就到了早上……大概就是这种感觉。

    正如莱妮丝所说，我们在早上坐上火车，到达首都加的夫之后就一路在巴士上摇晃，最后从几乎没有别的客人的车站下车，在山路上徒步前进。

    这段路对师父来说果然还是有些吃力，所以我们时不时会休息一下。

    连这也和莱妮丝说的都一样啊，这样想道，我不禁有些想笑。

    “你看，不是有神秘的沼泽吗！在恐怖电影里，这时就该带着曲棍球面具的怪人登场了！拿着电锯嘟噜噜噜噜！果然还得是从情侣之类的先下手的套路。应该会用砍刀吧？还是小刀更好？”

    “你说的那个电影里不是根本就没用到电锯吗？话说特里姆玛乌又记住些乱七八糟的台词是你搞的鬼吧。”

    “无论是割草机还是电锯用在杀人上都一样啦！另外名言再现不是超赞的吗！一定会流行的！毫无意义地讲着电影游戏动画里名言的人工智能在全世界的网络中昂首阔步的日子肯定已经不远了！”

    “虽然身为魔术师说这话有点不对劲，但我还是想说能不能不要把科学技术浪费在这种事上面。”

    弗拉特和斯芬在路上一直都在闲聊着，有时弗拉特会笑着逃开，有时斯芬会露出注入了魔力的利齿，两人进行着各种各样的交流。尽管有几次闹过头了，亏得师父劝阻才没有发展成真格的魔术战，不过他们的关系应该很好吧。没办法加入到他们中间去我感觉多少有些遗憾。

    其实别说加入了，到了现在只要我一靠近也还是会被斯芬威慑，所以不管发生什么我们都始终保持着一步左右的距离。有师父加以制止当然也是原因之一，但果然还是因为第一印象不太好吧。我记得那时斯芬呆呆着张着嘴，一直盯着我看，只有鼻子在不断抖动。虽说我的衣服可能确实有一股土味，可是应该也没有奇怪到要那么死盯看才对。

    “……嗯嗯。”

    我稍微扯了下裙子。

    这是莱妮丝以前为我选的，尽管不太适合走山路，不过只是这种程度的山路对我来说和平地没什么分别。

    回过头去，师父正靠在树上进行第二次休息。

    他应该很想尽情地喘粗气吧，不过为了在我和学生的面前充面子，还是慢慢地进行着深呼吸。虽然以前我觉得这样的师父十分可疑，但现在却更觉得亲切。明明是完全相同的一件事，为什么会产生如此不同的看法呢。

    “……有种奇妙的感觉。”

    我说道。

    “奇妙？”

    “嗯。因为我之前从来没有下过山。而下了山之后，还会像现在这样回到这里，更是做梦都没有想到过。我以前从来没有想过，会出于自己的想法希望回到这里来。”

    我尽可能平静地说出自己的感想。

    不然的话，感觉就要有什么东西喷溢而出了。

    “谢谢您。”

    我低下了头。

    “能够在回到这里时感到的不再只有痛苦，我真的很开心。”

    “……我本来就是为了自己才来的。你没必要向我道谢。”

    说完，师父撇了撇嘴。

    然后他脸色一沉，有些难以启齿地说道。

    “抱歉，得让你把脸变一下。”

    “脸，是吗。”

    “只是幻术而已，不过应付村民应该足够了。……当然施术的不是我得让弗拉特来。”

    说着，师父的目光一转，在那延长线上，斯芬推开弗拉特慌忙举起手来。

    “由、由我来不行吗，老师！”

    “兽性魔术应该不适合这种技术吧。”

    “没、没事！而且我也在修行其他的魔术！”

    “你的典位（Pride）是靠特化的兽性魔术才评上的。现阶段没必要贸然对其他技术出手钝化自己的特质。”

    “呜、呜呜呜……”

    不知道为什么斯芬悔恨地耷拉下肩膀，而他旁边的弗拉特则一脸得意地挺起了胸膛。

    这两个人总是会形成鲜明的对比。不管是性格还是行动，甚至连使用的魔术看上去都正好相反，然而有时却会让人觉得相似得惊人。还是说，这种事其实很常见吗。……是不是就连我，也可能会遇到这样一个人呢。

    “好的，综上所述就交给我吧！”

    弗拉特带着满脸笑容，毫不犹豫地摸了摸我的脸。

    “干涉开始（Game Select）。”

    伴随着轻快的声音，啪的一下，我感觉有类似微弱的电流一样的东西划过脸颊。

    和电流一样，刺激只有短短的一瞬。就像是被碳酸水的泡沫溅到似的。

    “好了，状况保存（Quick Save）。”

    他拍了拍手，然后不知从哪里掏出一面镜子递给我。

    “弗拉特，幻术对镜子没有——”

    话说到一半，师父的声音中断了。

    因为镜子里映出的，完全是一张别人的脸。

    “哼哼哼，我试着扭曲了周围的光线！你想镜子几乎家家都有吧。既然要使用幻术果然还是得对光下手嘛！”

    师父一脸茫然，大概是因为弗拉特那一如既往脱离常识的举动吧，不过这次在批评他之前，师父的目光先回到了我的身上，眨了眨眼。

    我依旧将手放在脸上，整个人都呆住了。

    “格蕾？”

    “……那个，你不喜欢吗？”

    弗拉特有些担心地问道。

    又过了几秒，

    “……不会。”

    我恍惚地摇了摇头。

    “……不会，因为，这么厉害。”

    “厉害？”

    “因为是，不一样的脸。”

    我触摸着自己的脸颊，说道。

    只用了那么短短的一瞬间，他就让一直一直都在困扰我的东西消失了。

    “真的是，不一样的，脸。”

    声音无法抑制地颤抖了。

    好尴尬。

    好羞耻。

    然而，是这样的自由。

    明明是想要一笑置之的，但情绪却不受控制地涌了上来。我不知道这是不是喜悦。只是，从眼角浮现的眼泪停不下来。

    师父轻轻按住我的兜帽。

    “不是说过不要让我看到你的脸吗。”

    “是。对不起……”

    我赶紧抹掉眼泪，点了点头。

    “原来魔术，还能办到这种事……”

    “……”

    听到我的话，师父什么都没有说。

    取而代之，他温柔地替我摘下了兜帽。

    “今天就算了。你的衣服和在山上时风格差异也挺大的，不换应该没事。”

    “啊，施加幻术的地方是以衣服的纽扣为起点的，想要解除的话只要把扣子揪掉就行了。不过得注意一下，要是在我不在的时候揪掉的话，就没法再帮你施术了。”

    “……好。”

    我轻轻点了点头，然后师父好像也终于休息够了，一边揉着腰一边向着村子所在的山顶方向抬起了头。

    “咱们就先去向黑色圣母打个招呼吧。虽然不知道是什么机制，不过触犯了禁忌的话可是要露陷的。”

    “但是老师，这件事本身也有可能就是个幌子吧。”

    “……不是。”

    听到斯芬的见解，我摇了摇头。

    “那是真的。以前，在我要接近沼泽的时候也是马上就暴露了。”

    “哟。没想到你以前还挺淘气的。”

    “……是因为迷路了。”

    师父的话让我的面颊有些发烫。

    那是彻底变成现在这张脸以前的事。

    年幼的我在森林中迷了路，正在沼泽的附近发抖，没过多久贝尔萨克就赶了过来。因为没有别人潜入村子的痕迹，所以就想应该是墓地或者沼泽……当时，贝尔萨克摸着我的头，这样说过。

    自那之后时光荏苒，我变成了与过去的英雄相同的样子，在依旧无法克服对灵的恐惧的情况下离开了村子，然后现在又回来了。这段时间里与师父共同体验过的每一起案件，都是过去的我做梦也想象不到的。

    “对了，我能问个问题吗？”

    斯芬提出。

    可能是因为师父的吩咐，他和我保持着一定的距离，十分拘谨地问道。

    “老师和格蕾亲……格蕾小姐在离开那个村子的时候，发生了什么？”

    “这个……”

    我吞吞吐吐。

    “……你现在、知道多少。”

    “离开的契机是格蕾小姐死亡的案件……就知道这些。”

    原来如此，师父大概也像莱妮丝一样和他们说明了些情况吧。

    确实，我想他们能告诉别人的确切情报应该也只有这些了。虽然我也不是所有情况下都在场，但事情的大略还是听说了的。

    “发生的事其实很简单。”

    师父从旁插嘴道。

    “教会里出现了格蕾的尸体。”

    “——唔！”

    斯芬一脸愕然，而弗拉特则兴致勃勃地转过头来。

    我慌忙摆手，对这句话的一部分进行否认。

    “当然，那不是我。是和我很像，但是完全不认识的人。”

    “和格蕾小姐，很像的人？”

    “……是的。”

    替身尸体。

    但是，那到底是怎么回事呢。

    至少在村子里发生了对我来说莫名其妙的事件这一点是肯定的。

    “在那之后，我就被贝尔萨克叫了出来。他把格蕾硬塞给我。还让我立刻离开村子，再也不要回来。所以说这次回来可是背叛了他的期待啊。”

    当时的事我也还记得。

    师父和贝尔萨克在聊了些什么之后就分别了，第二天早上就让莱妮丝先回了时钟塔。

    接着两天后的早上，这次发现了“和我同一张脸的尸体”。

    理所当然的，村子里掀起了轩然大波。

    正如当时莱妮丝注意到的那样，我在那个村子里是处于特殊位置上的。基本就是因为这张脸——这副姿态以及亚德。因此，贝尔萨克在发现了尸体之后立刻找来了师父，让他带我离开村子。

    ——“总有一天，你该去看看村子外面的世界。”

    他从以前开始就经常这样对我说。

    虽然我从来没有想过这一天真的会到来，但最终师父还是在贝尔萨克的催促下，带着我离开了村子。

    也就是说，放弃了与案件扯上关系。

    当然，师父本来就不是侦探。他之所以会前往那个村子，也是为了寻找对灵的专家——能够与从者对峙的布拉克莫亚的守墓人。既然目的已经达到了，他没有自告奋勇去解决案子也很正常。

    而我……

    “……我一定是，什么都没有考虑过。”

    在那个村子里时，我只感到呼吸困难。

    不管是变得越来越不像真正的自己的身体，还是自说自话地从这副模样中看出神性的村民，全都让我感到窒息。

    在那里，会讨厌这张脸的人就只有师父，这对我来说简直如同一线的光明一般。

    因此，我才会觉得，如果是和这个人一起逃走的话也不坏。

    （……妈妈怎么样了呢。）

    ——“昨天怎么样？”

    ——“你不是去替新来的客人带路了吗？好像是叫埃尔梅罗Ⅱ世先生吧。”

    认识师父的第二天早上，母亲曾经这样问过我。

    那么对于我的死，她会作何感想呢。

    会哀叹吗。会痛苦吗。还是说贝尔萨克已经偷偷告诉她真相了吗。当时的我甚至连思考这些问题的余力都没有。尽管师父似乎有些挂心的地方，但最终因为我拒绝谈论有关故乡的话题，也没能采取有效的措施。

    正是因此才留下了祸根。

    那个村子里可能会有哈特雷斯的线索大概也与这件事有关吧。虽然不知道茨比亚做过什么，但毫无疑问那将与时钟塔和阿特拉斯院的黑暗紧密相连。

    与过去我始终不去正视的事。

    “……”

    我摸了摸脸。

    现在，弗拉特替我施加了幻术的脸。

    在那下面的——彻底变得和过去的英雄一模一样的脸。

    还有，半年前死在那个村子里的，有着同样面孔的少女。

    这起事件太过离奇，太过古怪，让逃出来的自己捂住了眼睛和耳朵。我曾经想要忘记过去的一切在那个镇上生活下去。在最开始的两个月里，我甚至想过要怎样才能在感到痛苦之前死去。

    没想到，现在我会出于自己的意志回到这个村子里来。

    脚下的每一步都让我感到害怕。

    害怕总是一错再错的自己，又要犯下什么错误。害怕这次会把重要的人们都牵扯进来，造成无可挽回的事态。

    即便如此，我也没有停下脚步。

    我抿着嘴，紧握双手，向山上走去。

    从相反的方向上，沿着以前一直俯视着的道路前进。

    （我想要勇气。）

    我这样想道。

    能让我继续踏出越来越沉重的步伐的勇气。

    不光是最初的一步，而是能将那份决心坚持下去的精神（心）。

    所以，我想问问看我最亲密的朋友，忍不住小声叫道。

    “……亚德？”

    没有回应。

    只有鸟叫声和我们的脚步声传入耳朵。

    从藏在右肩的固定器（Hook）里感觉不到任何气息，仿佛只有虚空盘踞在那里。

    “亚德？”

    一种难以言喻的恐惧涌上心头，我稍稍提高声调又一次叫道。

    “呼诶？”

    这次响起了一个迷迷糊糊的声音。

    “亚德……”

    “咦嘻嘻嘻嘻……哎呀，困死老子了……”

    右肩上的匣子摇晃着，发出模糊的声音。它那吊儿郎当的态度让我觉得刚才的自己有点好笑。虽然没有产生勇气，但想要放弃的软弱却消失了。

    “……那你睡吧。”

    “好嘞！”

    在活力十足的答应声之后，声音中断了。

    脚步稍稍轻松了一些，仿佛有人在身后推着我一般，我登上了曾经逃也似的走下的坡道。原来光是知道自己不是一个人，就能给人这么大的鼓舞。

    “啊，下雪了！”

    弗拉特指向空中。

    白色的物体零星地飘落下来。

    不知是不是也能闻到雪花的香气，斯芬有些躁动地用鼻子呼气，而师父则是像往常一样一脸不悦地向上瞥了一眼。至今见过无数次的故乡的雪，在这一天看上去有一种特别的白。

    ——然而。

    我们无论如何也想象不到，等待着我们的竟会是那样的结果。

    3

    站在村口，我的双脚因为震惊而停住了。

    原来是这样小的吗。

    曾经是我整个世界的村庄。现在也与我的根基黏连在一起，自觉一生都无法剥除的地方。可是回来一看，这里竟是如此的狭小，让我无论如何都无法将这里与我记忆中的那个地方对应起来。

    （……不。）

    这不是感伤。

    （真的，无法对应起来？）

    “……怎么回事。”

    师父也小声嘀咕道。

    村子，变了。

    变得不是建筑。不是地形。不是风的气息也不是光的颜色。

    “……谁都，不在？”

    没错。

    村子里一个人影都看不到。

    虽然是个小村庄，但也因此每个人都得忙碌着四处奔波。没有人是不被需要的。然而，在冬日的天空之下，村里却连一个行人都没有。

    走进村子之后，依然没有人。

    村里经常陪我玩的杂货店的爷爷，还有酒铺的老板娘全都不在。

    不管是回到自己家，还是前往墓地，也都不见母亲与守墓人贝尔萨克的身影。

    接着进入教会拜祭了黑色圣母之后，去看了看地下室，那里同样也是空无一人。只有空荡透着寒意的接待室里桌子上放着的茶杯和盘装饼干，透露出之前曾有人在这里喝下午茶的迹象。

    我们也没有找到那个胖乎乎的费尔南德司祭和一脸不满地跟在他身后的伊尔米娅修女。

    “怎么会……”

    我感觉血液都要冻结了。

    身旁的师父轻轻地伸出手。

    他小心翼翼地摸了摸放在接待室桌子上的茶杯。

    “凉透了。玛丽·赛勒斯特号的话，听说红茶还在冒着热气。”

    他喃喃自语道。

    刚才提到的船名，是以在大洋正中所有乘客都突然消失的现今世界一大神秘事件而闻名的。确实，那起事件和村子现在的状况十分相似。

    接着，他用手指划过盘子的边缘，那里已经落了一层薄薄的灰尘。

    “看来他们离开已经有一段时间了。……不过这也可以说明村民们在消失之前，还是处在可以悠闲地享用红茶的情况下吧。看其他房子的状况，也不像是发生了什么天灾。”

    假如是因为地震或者暴风雨来袭而出去避难的话，应该多少会留下些痕迹才对。

    若是集体迁出村子或者，虽然不愿去想象但如果是遭受未知怪兽的袭击的话，我想也不会留下如此平和的场景。

    “斯芬，气味方面有什么奇怪的地方吗？”

    “完全没有人的气息。”

    金发少年抽动着鼻子回答道。

    “但是……四处都有魔术的香气。”

    魔术的香气。

    那是怎样一种气味呢。

    正当我在为这种只有他能知道的感觉而疑惑时，弗拉特抬起头仰望接待室的天花板，同时用手指划着圈。

    “嗯——。确实，魔力的流动很奇怪呢。虽然山里的魔力是会比较浓郁，但这里比起浓郁感觉更应该说是异质吧。明明应该好好流动才行的，但却像这样，好像在画圈似的。”

    “不是圈而是螺旋状吧，山里出现这种情况不是很正常吗。”

    “不是不是，真的就是在画圈啦！在一个地方不断兜圈子无限轮回超级水管工里大家都很着迷的那个！”

    “太早下结论可不是好习惯。而且香气也不是全都平行流动的。最重要的是对整体的正确理解，像弗拉特你这样想要一步子跨到本质的想法根本就有问题！”

    “到达本质有什么不好嘛！日本的动画片里都说，真相只有一个！”

    “老师说过很多次了吧，只有在对方和术式都合理运作的情况下，到达本质才能得到正确答案。弗拉特你自己不会搞错就把其他人也都套上同一种情况，这种做法可不一定总能万无一失。现在应该同时观察整体和局部然后再下结论。”

    斯芬和弗拉特两人争论着。

    师父看着他们的样子，眼中一时间浮现出一种奇妙的神色。那是有些高兴，但不知为何又有些寂寞的眼神。

    等到他们的争论暂时要告一段落的时候，他啪的拍了拍手。

    “先暂停一下。现在咱们的线索太少了。在这个阶段就算你们两个不断提出假说，也只是让思路变得更混乱吧。”

    他指点道。

    可能是两人也都有所自觉，听到师父的话后都没有再说什么。

    然后，师父微微眯起眼睛。

    “集体失踪事件吗。听着像《无人生还》似的。”

    他提起那部古典推理的名字，然后轻轻叹了口气。

    这也难怪。明明是为了解决以前的事件而来，却被卷入一起新的事件中。我也完全不知道究竟发生了什么，除了惊慌失措以外什么都做不了。

    （……为什么……大家会、）

    是消失到云中去了吗，还是潜入地下了吗。

    发生在自己故乡的异常事态，让我根本无法承受。在毫无疑问是自己出生成长的故乡里，明明风景与自己记忆中的别无二致，光是所有人都不见了的缺失无论如何我都无力接受。

    我的呼吸急促了起来。

    胸口好痛苦。感觉自己下一秒就要昏倒在地了。只有荒唐至极的想象在不断升温，灼烧着我的内心。

    突然，一股异香飘入鼻腔。

    不知何时起，师父又像往常那样抽起了雪茄。

    不可思议的是，单纯因为这股香气，我莫名冷静了下来。

    师父慢慢扬起夹在指间的雪茄，

    “分头行动吧。”

    提议道。

    “分头？”

    “没错。毕竟现在村民全体下落不明，我们聚在一起也同样可能被害。既然如此，那么分头行动同时定期用魔术进行联络或许还能分担一下风险。——斯芬，弗拉特，麻烦你们两个调查一下这一带的魔术性要素。”

    “得和弗拉特，一起吗。”

    斯芬的脸上流露出了被老师所依靠的自豪与喜悦，以及不得不和弗拉特共同行动的苦恼，表现出他复杂的内心活动。

    “只有弗拉特一个人的话，估计到时候汇报的就不是调查结果而是他当时的心情还有些让人摸不着头脑的胡话了。不光是现在，能跟得上他的就只有你。”

    “太过奖了啦教授！”

    “你闭嘴。”

    “好痛痛痛痛！等、等一下啊教授！”

    弗拉特的身体瞬间就被“强化”过的熊爪拎了起来。他的双脚还在来回乱蹬着……不过只有这次，斯芬的表情没有因此而松弛下来。

    “老师……必须得是这个搭配吗？”

    “嗯，你什么意思？”

    “不，我只是觉得，老师您应该也能理解弗拉特在说什么的……啊，不是，可以的话我也想和老师一起行动，完全不想把这种机会让给弗拉特！”

    “总之，你是想说想和格蕾一组寻找线索？”

    听到自己的名字，我心里一惊。

    斯芬一时间也因为惊慌而屏住了呼吸。

    他一副大气都不敢出一下的样子，视线慌乱地动摇着，脸整个红到了耳尖。不知是什么原理，他的金色卷发也在淅淅索索的起伏着，就像不安分的小狗的耳朵一样在晃动。

    “……对不起。和我组队你肯定想都不愿意想吧。”

    “啊，咦，不会！那个！不是这样的！”

    斯芬的舌头像被打了结一样。

    他本来是教室里数一数二能言善辩的人来着，现在却连话都说不利索，可见和我组队这件事让他有多痛苦。虽然可以理解他，但我多少还是有些难过。不过我还是相信他不是打从心底在讨厌我的，所以倒也不至于被伤害到。

    师父思考了几秒之后，摇了摇头。

    “很遗憾，这个方案我不能采用。要寻找线索的话，你的鼻子和弗拉特的魔术是最适合的。而要研究村里留下的痕迹，还是以前在这个村子待过的我和格蕾更适合。”

    “……您说的有道理。”

    斯芬的肩膀稍稍耷拉了下来。

    “不过，我理解你的担忧。我会尽量多联络你们的。能管住弗拉特这个大麻烦的人，就只有你。抱歉，这段时间就靠你了。”

    “唔，好！请交给我吧老师！格蕾亲亲！别说一段时间了要靠我多久都可以！”

    金发少年的脸上瞬间散发出了光彩，英勇地拍了拍自己的胸脯。

    另一边，

    “——教授！要耍帅也加我一个啦！虽然不知道靠不靠得住但是多夸夸我嘛！”

    被拎起来的弗拉特也在说着些什么，但因为嘴被挡住我们只能听到些呜呜呜的声音。

    4

    斯芬·古拉雪特从以前开始就是“异质”。

    并非因为他是埃尔梅罗教室现役学生中最年少取得典位（Pride）的人。如果只是这样的话，根本无关痛痒。能在时钟塔接触到诸多魔术，在少年看来是一件值得开心的事，尽管没有先代君主·埃尔梅罗那样能掌握其中绝大部分魔术的绝技，但他总能找出属于自己的新见地。

    只是每当兽性魔术得以精进时，斯芬也会跟着变化。

    没错。

    一直在变化。

    即是说，兽性魔术是一种会重塑自身的魔术。魔术回路自不必说，包括与之相连的神经，肌肉，骨骼——还有在现代科学中不可能被移植的以新皮质和旧皮质等为首的大脑都能感觉到在逐渐被置换。

    当时的感觉，斯芬现在已经不记得了。

    是害怕吗。还是高兴呢。虽然记忆中自己确实哭肿过眼睛，但那时的心情却怎么也想不起来了。过去的自我在被搅拌过之后已经变得模糊不清，无法分辨那泪水象征的究竟是悲伤还是喜悦了，“斯芬·古拉雪特”这一存在逐渐变为了单纯的记号。

    是的，记号。

    （……只是为了区分而加上的名片（Tag）。）

    斯芬平静地想道。

    除此之外再没有其他任何意义。虽然听说大部分的魔术师都从得到魔术刻印的时刻开始，就接受了自己将被久远以前的祖先的方向性（Vector）所吞噬的事实，但这在斯芬的身上要格外炽烈。

    更加单纯。

    更加无计可施。

    因为他的终点，甚至将不再是人类。

    并不感觉辛苦。连去思考这些的余力都没有。自从被发现即使接受了兽性魔术精神也没有崩坏之后，就有诸多术式与实验施加在斯芬的身上。有时是剥下后背的皮肤来测试再生能力，有时是将手臂伸进滚烫的油锅之中。而到了现在，斯芬就连自己有没有因此而痛苦也不知道了。如果自己那时是彻底化为了野兽的话，甚至有可能从中感受到快乐。

    早已被剥夺理性的野兽，距离魔术师已经很遥远了吧。

    来到时钟塔，在与埃尔梅罗Ⅱ世的相遇中获得了些许的救赎，大概是因为这个人正确的理解了斯芬。不同于普通魔术师，不过是魔术本身的容器的斯芬·古拉雪特，在埃尔梅罗Ⅱ世手上得到了正确的保护。

    会无故讨厌比自己晚一些加入的弗拉特，应该也是出于同样的理由吧。

    从初次见面开始，那家伙的气味就在告诉自己，他和自己一样是规格外的。一定打一开始就知道，他是完全无法对他人做出妥协，过犹不及的合格品。正因为没有任何缺陷，所以无法他人互相理解（不需要他人），两人都早已接受了这样的现实。

    （……所以。）

    所以格蕾的香气，对斯芬来说是特别的。

    不属于人的，甚至不属于魔术师的，由彼方的某个人所制造的——微微有些冷淡的香气，让少年感到安心。

    可能只是怜悯也说不定。

    可能是类似自恋的丑恶感情也说不定。

    但是，这还是第一次像这样在乎一个人。不知多少次，自己被那股仿佛在直接抚慰大脑的香气所吸引，不知不觉间就开始追赶她了。

    自从来到这片土地，就产生了一种仿佛被包裹在她的掌心里一般的感觉。

    “……感觉就像是在格蕾亲亲的身体里一样。”

    “嗯嗯？格蕾怎么了？”

    听到他的自言自语，前面的人突然回过头来。

    他们正在郁郁苍苍的森林之中。

    包围了整个村子，即使白天也异常昏暗的地方。在与埃尔梅罗Ⅱ世分开之后，两人前往了位于村子北侧的森林。雪花现在依然零星地飘落着，不时穿过枝叶的缝隙间。

    弗拉特冲着冰冷的指尖哈了口热气，毫无恶意地继续道。

    “你不觉得那个黑色的圣母大人，感觉有点像格蕾吗？！”

    “这世上不存在和格蕾亲亲相似的人。就像老师是独一无二的伟人一样，格蕾亲亲也是绝对之美的化身。”

    “嗯。我懂路·希安君的心情！就是日本的萌或者茶道之心那种感觉吧！对了，咱们这次要从哪儿开始调查来着？”

    “都说过是沼泽了。”

    斯芬一脸无语地回答道。

    他们准备直捣核心。

    “很明显，这个村子的异常是以那里为开端的。虽然慎重起见，老师他们最好不要触犯禁忌，但我们应该没有也遵循规则的必要吧。”

    “哎呀呀这个村子真是有趣！到处都乱七八糟的！”

    弗拉特嬉皮笑脸地说道。

    不过，自己也不得不同意他的意见。

    “不管怎么想，这村子里奇怪的地方都太多了。”

    斯芬做出结论。

    “首先从作为一个村子的机能上来说，农耕地就很少。既然无法做到自给自足，那么一直以来应该都得靠附近的团体为这里提供食粮，如果是这样的话，就是说这个村子有值得他们这么做的价值吗。看上去这里在金钱上也并不富裕，所以存在某种被信仰的对象的可能性要更高。”

    “是说布拉克莫亚墓地或者那尊黑色圣母大人吗？呜嗯，虽然也不能说是不可能，但要是这样的话应该会在一般人里也传出一些名气吧？”

    “我只是提出这种可能性而已。如果是老师的话，应该可以做出更周详的思考——不对，他肯定已经到达我无法企及的深渊了。”

    斯芬微微眯起眼睛。

    弗拉特一副深有同感的样子点着头，虽然不知道他能明白多少，但至少思路比一个人的时候更加顺畅。

    “听说格蕾好像还被他们崇拜着吧。和这个有没有关系？啊，是不是因为格蕾自己也很在意这件事，所以才没告诉过我们？对于这一块的事她好像总是欲言又止的样子呢，你说对吧。”

    他的话让斯芬哑口无言。

    这个学友的直觉有时候敏锐得惊人。在魔术方面虽然一直是这样，但有时也会在人际关系上发挥作用。明明对细微的人情世故没有一丝了解，却总是能直达本质，这样的人该怎样评价呢。

    少年无奈地耷拉下肩膀。

    “……就是啊。她在来这里的路上，也一直散发着那种苦楚又稀薄，好像被撕裂了一样的香味。”

    “路·希安君果然总是很关心周围的人啊，从以前开始就是这样。要不怎么会对我那么警惕呢！”

    又是那种仿佛看透了一切的感觉。

    虽然忍不住想要闹起别扭来，但对眼前的这个人多半不会有效果。

    “说过多少遍了，别叫我路·希安（狗）！”

    咬牙切齿地说出这句话之后，斯芬抖了抖鼻子。

    “有种古怪的气味。”

    他低声说道。

    脚步没有停下。

    少年一直在以一定的速度前进着。不管是凹凸不平的地面还是挡路的灌木枝，对他来说都不是问题。在这一点上弗拉特也一样。

    “虽然每片土地的气味都不一样，不过这个地方在魔力的浓郁上和时钟塔是一样的。但是，这里非常的扭曲。明明感觉很粘稠，可只要一闻就会瞬间消失。就好像刚洗好却一片漆黑的床单一样。”

    “斯芬君的说明还是老样子呢——超好懂的！就像名作FPS的新手指导那样。”

    弗拉特拍着手说道。

    让人忍不住想要上去吐槽对话，然而对他们来说却是再普通不过了。

    两人自己开拓着道路前进着，突然，斯芬用下巴指了指某个方向。

    “在那边。你懂吧？”

    “嗯，嗯。当然懂啦。”

    弗拉特点了点头，一副我都明白的样子。

    他眯起眼睛，伸出手掌接近地面。然后保持着几厘米的距离让手掌平行着划过地面。

    “有结界。哇，年头可够久的。在时钟塔都不一定能看见这么老的结界。”

    “你来解除吧。”

    “好啦好啦。——那么干涉开始（Game Select）。”

    弗拉特的手指一转。

    某种复杂精致的图形出现在他的指尖下，不过斯芬知道，这只是他的即兴表演罢了。弗拉特的魔术式几乎全部都是根据当时的心情构成的。通常来说这样的魔术根本无法成立，而能够轻易地将其实现，正是弗拉特·埃斯卡尔德斯被视为异端的缘由。

    与斯芬的兽性魔术相似，在时钟塔也极其稀少的类型。

    伴随着异变，他抬起头。

    一条通向森林的小路，仿佛本来就在那里一样出现在眼前。

    “是作用于我们认知的那种结界呢。好嘞，观测结束（Game Over）。咱们赶紧走吧。”

    弗拉特像是要去野餐一样，一边哼着歌，一边冲进小路。

    斯芬立刻跟在他身后，开口道。

    “这下我明白制定不许去沼泽这条规矩的原因了。”

    他小声说道。

    “不是因为怕村民到达沼泽。【而是因为他们根本无法到达沼泽】。”

    “啊，要是根本到不了这件事被发现的话就麻烦了，所以才定下了不准去的规则的吗？原来如此，这样就说得通了！”

    这应该也可以算一种Whydunit吧。

    就是制定规则的原因。

    很明显，这个村子的沼泽中有什么秘密。为了保守这个秘密，他们甚至不惜设下神秘性的守护。既然如此，那么那里究竟有什么呢？村民们突然失踪的原因又是什么呢？

    突然，弗拉特停住了脚步。

    “啊呀，又来了。”

    “守卫森严啊。弗拉特，根据这个味道，离咱们近的那一个是诱饵吧？”

    “嗯。那是不小心碰到就会触发自动反击的攻性防壁（Black Ice）！因为我们突破了刚才的结界，这次就准备要干掉我们了。”

    弗拉特再次挥动起手指，麻利地解除着魔术。

    然而，这次没能一口气解决。

    “——阿嚏！”

    因为一个喷嚏，他的手指松开了。

    瞬间，在树木之间出现了光之回路，从膨胀在虚空中的结界点中，射出了两支利箭。经过锤炼的咒术的密度，达到了能让猛兽也必死无疑的领域。

    “失色之死啊（Pallida mors）。”

    刹那间，斯芬咏唱咒文的话音刚落，一条半透明的触手就从他的背后伸了出来，打落了光箭。

    “啊，刚才的是新招？”

    “简单来说，就是尾巴的形象。从冠位魔术师那儿受了刺激的可不只是你。”

    “啊哈哈，橙子小姐的踢技很厉害呢！”

    “被她踢到的就只有你好不好！”

    弗拉特无视了斯芬的抗议，继续解除剩下的结界。

    或许只要有这两个人出马的话，所有的门都将会自动开启吧。

    然而。

    这一次，可能为时过晚了。从他们到达村子的那一刻开始，对面就已经张开了血盆大口，即便是天才问题儿童，也不会让他们轻易通过。

    那份杀意，获得了实体。

    “……在里面。刚才的只是警告吗。”

    斯芬嘀咕道。

    弗拉特似乎也察觉到了。

    在前往沼泽的时候，他们特意从布拉克莫亚墓地的西侧绕了过去。之所以没有穿过墓地，是出于想要逐一试着打破那些规则的打算，只是他们也不知道这个决定是否正确。

    树枝一颤，从森林的阴影中，分离出一块和少年们差不多大小的形状。

    “——嗯嗯嗯？难不成这就是自动防御机制？”

    弗拉特皱起眉头。

    “……唔！”

    而斯芬则只是呆站着不动。

    影子慢慢地走了过来。没有迷茫，没有犹豫。

    “路·希安君？”

    斯芬已经惊讶到没有闲心再去抗议这个外号了。

    那是个人影。

    娇小的身体，被深深拉下的兜帽遮挡着。

    【然后，那熟悉的纤细双手中，握着一把巨大的镰刀。】

    *

    我和师父登上了山丘。

    就在村子南边的不远处，即便住民们已经不见了踪迹，风车也依然事不关己地转动着。在夹杂着细雪的寒风中，沉重地嘎吱作响，看上去仿佛睥睨着废墟的独眼巨人一般。

    我们达到了风车小屋。

    站在小屋前，我突然想通了一件事。

    “……您就是为了来这里，才和他们两个分开的吧。”

    “我只是觉得分头行动是最优解而已。”

    师父一脸意外地说道。

    “不过，要是真有个万一，我也想尽量避免让他们见面。根本无法预测会产生什么化学反应。”

    他的解释确实不是谎言。

    正因为师父的话有道理，才会让斯芬也能接受。

    只是，肯定不仅仅是这样而已。

    “没想到师父会有点过度保护呢。不过明明您都把他们带来了，也太想不开了吧。”

    “别说了，我自己知道。”

    听到那带着苦涩的声音，我不由得露出微笑。

    “原谅您了。……因为，至少您还是把我带来了。”

    “没有你的话我会死的。”

    “对啊。您知道就好。”

    是从什么时候开始，我们之间的互动变成这样的呢。

    说实话，我现在依然害怕到想要尖叫出来。故乡的人们一个不剩地全都下落不明了，这种事是不可能能承受住的。因此，能像往常一样有保护师父的任务来让我分散注意力真是太好了。

    我悄悄地调整着呼吸。

    然后谨慎地打开了风车小屋的门。

    里面和莱妮丝说的一样，古怪的水晶机器散发着光芒。如同神秘的洞窟一般，以光为通信媒介的水晶，在我们看来比起机械更像是潜伏于未知的生物。

    但让我和师父呆住的原因，还在更深处。

    “看看是谁来了。真没想到守墓姑娘居然会自愿回到这里。”

    迎接我们的，是一个沉稳的声音。

    我听到了师父吞了下口水。

    当然，他想必也预料到了这种情况。然而，预料不是现实。想象中的状况真的出现在眼前时，果然还是会无法控制地感到震惊。

    “……其实，我没想到您还会留在这里。只是想来看看能不能找到一些线索。”

    “感觉很不可思议吗，君主（Lord）。”

    对方呵呵笑道。

    在他的身边，隐约缠绕着葡萄酒的香气。

    作为在这个穷乡僻壤登场的人物来说，不管是那葡萄酒，还是无法确定材质的华丽披风，全都高档得格格不入。

    “啊啊，是这样吗。毕竟村民应该已经都不见了才对。会对唯有本人还留在这里一事感到违和也是自然。”

    阿特拉斯院的院长——茨比亚·艾尔特纳姆·阿特拉西亚在我们眼前缓缓地点了点头。

    5

    “——嗯嗯嗯？难不成这就是自动防御机制？”

    就连弗拉特的声音，也从斯芬的意识中远去了。

    手持大镰的人影，与自己熟悉的那个人太过相似。同时，这副光景也如实地再现了自己从听说发生在这个村子的案件时起就萦绕在脑海中的妄想。

    “格、蕾亲……”

    在呆若木鸡的少年面前，对方举起了黑色的镰刀。

    只听一道风声，斩下的一击穿过了无法反抗的少年的脖子。

    另一种意义上的，【穿过了】。

    “……是影画？”

    至少并没有实体。

    在挥下镰刀之后，影子也立刻如同融化了一般消失了，森林中只剩下斯芬和弗拉特两人。

    “路·希安君！你怎么了！”

    “你问怎么了……等一下。你刚才看到的是什么？”

    “咦……不就是个模糊的影子吗？不过那个影子又消失了呢！是怎么弄的，跟《人鬼情未了》似的！”

    也就是说，斯芬和弗拉特看到的是不一样的东西吗。

    “对了，还是先看那边吧！”

    说着，弗拉特指向某个地方。

    是沼泽的方向。

    异常的臭气刺激着他们的鼻子。就连能比狗识别出更多气味的斯芬，也刚刚才注意到这个味道。

    瞬间，升起了白色的雾霭。

    不对，那并非是雾。

    “亡灵……？！”

    他们惊叹道。

    而且是从未见过的规模。虽然相比埃尔梅罗Ⅱ世在剥离城阿德拉的遭遇要稍显单薄，但那时斯芬和弗拉特并不在场。

    “路·希安君，辅助我！”

    弗拉特举起手指。

    斯芬将精气（Od）注入了少年速成的魔术式中。接着亡灵的洪流就覆盖了尽可能提升过强度的护罩，吞噬了两人。

    “这是……”

    “哎呀呀呀呀这可真厉害！就像过山车一样！不过他们这是……好像是想逃离什么似的……”

    在洪流之中，弗拉特转过了视线。

    总是因好奇而闪耀的双眼，即便是在这种情况下也依旧炯炯有神地紧盯着森林的深处。在应该是沼泽的方向上卷起了漩涡，固定住了不断跃动的魔力。

    “好厉害！还是第一次看到像这样浓密又纤细的术式！完全看不明白是怎么成立的，真是太棒了！喂喂，你也一起来看嘛！路·希安君！”

    “啊啊可恶，不要从自己的结界里探出身去啊蠢材！也为我这个辅助想想好不好！还有你接近那种让人发麻的气味是想干嘛！蠢材你干脆去死好了！”

    他用一只手抓出腰带，把差点就要跳出去的弗拉特拉了回来。

    然而在现在的情况下，他或许只是在白费功夫。

    “啊，啊，啊，有什么东西，在动！”

    和弗拉特的叫喊声同时。

    那个东西扭曲了。

    *

    “茨比亚……先生……”

    我将这个名字挤出喉咙。

    平时的话，我都是安静地在一旁听着师父进行这样的讯问，这次会由自己先开口，果然是因为事关自己的故乡吧。

    “呼嗯，在这个模式中，也曾拜托过你几次传话以及搬运材料吧。只不过，大部分情况下还是由贝尔萨克阁下来完成的。”

    “请您告诉我。”

    我加重了语气。

    “这里，到底发生了什么。”

    “发生了什么，吗。”

    茨比亚的声音听上去有些遥远。

    “作为提问来说虽然没有问题，但并不是个好提问。脚本中的提问应该围绕主题来进行。以主题为上并非陈词滥调，故事中的要素必然是以主题为中心进行设置的，这只是单纯的事实。”

    “……”

    冗长的台词让我心中的一部分发出了呻吟。

    不是恼火。也并非恐惧。是眼前的人过于超出自己认知的感觉。就好像本以为说话的是人实际却是精致的人偶，或者本以为对方是哺乳类其实却是昆虫，这样的感觉。

    虽然面对魔术师时我经常会产生类似的感觉，但现在的感觉与之前的全都不同。

    和我勉强已经几乎习惯了的时钟塔的魔术师们完全不同的异质存在。

    “在此基础上来回答你吧。这里发生的，不过是古老的契约而已。”

    “契约？”

    “在我成为院长的很久之前所定下的契约。对了，难得你回来了。——就再告诉你一些内情吧。”

    说着，茨比亚的视线看向师父。

    “即便只是暂代君主（Lord）之位，想必也应该对阿特拉斯的契约书有所耳闻吧。”

    “是指据说散落在世界中的七份契约书吗。”

    “没错，七份契约书。而发动了这一契约之人，阿特拉斯院必将予以协助。”

    茨比亚平淡地说道。

    尽管我对魔术的详情还不是很了解，但也明白这是非常严肃的话题。

    能让阿特拉斯院无法违抗的七份契约书。假如将阿特拉斯院替换成时钟塔的话，其效力将引发怎样的事态，我根本无从想象。虽然我认识的君主（Lord）除了师父，就只有三大贵族中的君主·巴鲁叶雷塔，但如果那个阶层遵从契约进行协助的话，将会在世界上留下何等的爪痕呢。

    ——不要解开阿特拉斯的封印。否则世界将会毁灭七次。

    师父等了等，然后问道。

    “我就开门见山地问了。您认识Dr.哈特雷斯吗……？”

    “呼嗯。Dr.哈特雷斯吗。”

    茨比亚的指尖划过身边的书桌。水晶似乎受到了某种影响，发出撞击般的声音。那是优美，却又有些寂寞的音色。

    “我确实与他进行过交易。”

    “——唔！”

    师父握紧了拳头。

    “他现在在哪里。不，首先哈特雷斯为什么会和您接触。”

    “哦，这还真是直截了当地问题。原来如此，虽然是在我所精查的范围之外，但看来他成功给你留下了相当深刻的印象。”

    “请您回答我。”

    正在逼问着的师父的表情，突然变化了。

    水晶再次发出声响。

    共鸣并没有就此结束。声音层层重叠，仿佛要将我们包围一般。如同音之结界，接连不断的声音追赶着我们，茨比亚缓缓地抬起头来。

    “啊啊，起动了吗。这个村子里，有阿特拉斯的兵器。”

    “——唔！”

    我屏住了呼吸。

    师父也瞪大了眼睛。

    “阿特拉斯院的七大兵器。其性质为再演。对我而言可以说十分熟悉了。虽然没有正式的名称，不过通称Logos React。”

    “……您在说什么？”

    “当然是在说明情况了。君主·埃尔梅罗Ⅱ世。都是你想知道的事。”

    “……”

    正如莱妮丝所说。任何问题都只有核心被提前告知了的感觉。

    明明他所说的一切都是那么的莫名其妙，但却无法否认我们被迫理解了那是非常重要的事实。啊啊，不怕招来误会地说，现在的心情就像是突然被告知了核武器的地点以及起动密码似的。

    而且在一种请人吃炸鱼薯条一般轻快的气氛中。

    “那是……”

    在哑口无言的师父面前，茨比亚深吸一口气。

    接着从他的双唇中，就像雪崩一般毫无停顿地流淌出一连串的“机械音”。

    “旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转”

    那是难以想象是出自人口的无机质的，沙哑得不像话的，空虚的声音。

    如同故障的八音盒，专注到近乎疯狂。

    如同孤狼临终前的嗥叫，滑稽到无法挽回。

    “将过去以现在，现在以过去，颠倒旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转。”

    说完这句话后，茨比亚扬起嘴角，夸张地行了一礼。

    “即是说，这仅仅是可能性的残滓。与因世界的选择而或在瓦拉几亚完成蜕变的我相似，却又有着决定性差异的现象之一。……啊啊，对了。仿照远东的神秘，称其为祟（TATARI）之夜好了。”

    端正的嘴唇扭曲了。

    而我的视野也同样扭曲了。

    不光是我，师父也单膝跪了下来。世界上的光线都化作光晕，同时与黑暗相混淆，所有的一切都逐渐扭曲成我曾见过的远东的水墨画一般的黑白两色。

    “茨比亚！”

    师父大喊道。

    不只是神经，连魔术回路也因那扭曲而无法正常地运作。

    视觉听觉嗅觉味觉触觉全都无法获取到情报。自己是向着天空落下的飞鸟，是将要羽化为幼虫的蝴蝶，是会冻结一切的火焰。

    “——沉溺于黑夜吧。”

    我听到茨比亚这样说道。

    “去探索并非真实的虚构即可。寻找你应去解开的虚构之谜。那正是你到达终点的唯一手段，君主·埃尔梅罗Ⅱ世。”

    6

    ——代码：Logos React，再输入。

    ——歪曲固定值：B。

    ——提取期间：■■■■■■■■■■

    ——■■■■■程序启动。开始更换对象。

    ——全行程，完成（Clear）。阿特拉斯的——

    好像听到了声音。

    是我完全无法理解的，比通常的声音更加直接的“情报（Code）”。

    回过神来，发现自己正躺在柔软的床上。

    “这里……是……”

    我的声音非常模糊。头很痛。

    摇摇晃晃地起身后，我【像往常一样】下到一楼的客厅。

    “早安，格蕾。昨晚没睡好吗？”

    奇怪。

    身体对我诉说着违和感。

    世界是明亮的。与生物钟不一致。而且，为什么会这么温暖？刚才不是还在下雪吗。现在却感觉只要稍稍活动就会热得出汗。

    （初夏……？）

    这样就说得通了。然而，这是不可能的。

    “格蕾？”

    是啊，没错。

    这里是哪里？

    明明就在刚才，我还在和师父一起与茨比亚对峙着。虽然我无法理解阿特拉斯院的院长是怎样的怪物，但还是下定决心即便如此也一定要保护好师父。然而，现在我是……

    “格蕾你怎么了，听见我说话了吗。”

    厨房里的人无奈地再次搭话道。

    这声音是多么的熟悉啊。明明早就已经注意到了，表面意识却没能接受。我的大脑无法相信我的感觉器官。不可能相信。这个季节与这个人的这个搭配。

    “那……个，为什么……我会在这……”

    “你在说什么呢。”

    我听到了温和的笑声。

    “这里是你家啊。睡糊涂了吗？”

    对方拿着刚烤好的面包走出厨房，出现在眼前。

    啊啊，我认识这个人。是我最了解的人。是我最难忘的人。这也是理所当然。因为是从我出生时起就一直在一起，在我变成这个样子后比谁都要高兴的人。

    面包香甜的气味，唤起了我难以抑制的乡愁，以及同等程度的恐惧。

    “【妈……妈】……”

    我呻吟道。

 第六卷 Case.阿特拉斯的契约 上 第四章

    1

    "昨天怎么样？"

    温柔的声音传进耳朵。

    我依旧茫然地呆站着。无法理解为什么会发生这样的事。

    "你不是去替新来的客人带路了吗？好像是叫埃尔梅罗Ⅱ世先生吧。"

    "咦，啊……对。"

    这些话也似曾相识。如果我没记错的话，是在认识师父后的第二天早上。这样说来想到当时的季节，现在的这份炎热也就可以理解了。

    但是，究竟发生了什么。

    这只有穿越时空才有可能发生的互动，是怎么回事？

    最重要的是，与我说话的人如假包换是我的母亲。她带着和当时同样的表情，问出的同样的问题，我该怎么回答才好？

    "妈妈……"

    我低喃道，然后突然反应过来，猛地转过头望向镜子。

    【是我平时的脸。弗拉特施加的幻术，已经解开了】。如果是真的回到了过去的话，那么脸和衣服都和当时一样也是理所当然。自从到了伦敦以后，我穿的大多是莱妮丝和师父为我挑选的衣服，和我以前的服装风格迥异。

    我压抑着这些变化带来的惊愕坐到桌旁，妈妈马上麻利地为我端上了早餐。刚出炉的面包配上新鲜的牛奶，再加上洋葱泡菜和清晨的阳光。每一样的事物都几乎让我为之颤抖。

    "昨晚，我做了个怪梦。"

    坐在对面的母亲低声道。

    她撕开面包，涂上奶油。传来一股甜美又温柔的香气。还记得我小时候总会忍不住涂一大堆上去，因此老是被批评。

    "我梦见那位客人把你带走了。很奇怪吧。明明不可能发生这种事的。"

    "……是啊。"

    我惴惴不安地点了点头。

    以前有过这样的对话吗。我记得不是很清楚了。因为这惊人的事态，我现在还没有摆脱困惑，心脏依然剧烈地跳动着。

    我也开始动起了面前的早餐。

    还是那吃过几百次的味道。虽然朴素的与我在伦敦被招待过的华丽料理完全无法相提并论，但味道却毫不逊色。然而，现在我却因为过分的恐惧，连将其咽下都感到犹豫。

    不知噎到多少次后，我终于全部吃完了，就在这时，母亲站了起来。

    "那妈妈去向圣母大人祈祷了，之后还要去见一下大奶奶。替我向贝尔萨克先生问声好。"

    她走出了两三步，然后似乎想起了什么似的回过头。

    "对了对了。虽然守墓人的工作很重要，但可不能一门心思全扑在上面。毕竟你可是非常重要的神子啊。"

    这句话我听到过无数回。

    尽管从未忘记过，但在生活在伦敦的日子里，在参与进诸多案件的日子里，逐渐变得模糊了。光是从母亲口中听到这句话，我就会产生一种仿佛被人掐住脖子一般的感觉。

    "……知道了。"

    我又一次低下了头了。

    这次母亲彻底离开了，我拖着沉重的步伐，回到自己的房间。

    在房间的角落里，我小声地呼唤道。

    "……亚德。"

    如同祈求一般。

    当时的亚德还是很多嘴的。是还成天叫我慢性子格蕾时的亚德。那个不会放过任何一个机会捉弄我，笑话我，总是愉快地嬉笑着的，讨人厌的匣子。对我来说，是这个村子里唯一的——

    然而，没有回应。

    我情不自禁地解开了固定器（Hook），把笼子从右肩拖了出来。小小的匣子上的眼睛紧闭着，仿佛从一开始就是雕刻成那样的似的。

    "……亚德。为什么，亚德……"

    为什么在这个时候没有醒来陪我呢。

    我紧抱着笼子，一时间连动一下的力气都没有了。

    2

    最终我还是离开了家，踉踉跄跄地走在村子里。

    居民现在全都回来了。虽然在自己离开故乡以前的过去中这是当然的，但连同突然返回初夏的天气一起，让我感觉自己好像变成了幽灵一样。

    如果我是在白日做梦就好了。

    然而，像这样擦拭着汗水行走在村中，另一种妄想无法克制地涌了上来。

    （仿佛……）

    离开故乡，到达伦敦后遇到的那些案件才是梦。

    不，这个想法才是正常的吧。像我这样的人会被魔术师的学府招收，还成为了君主（Lord）之一的内弟子，数次死里逃生这种事，只能说想象力丰富也要有个限度吧。虽然我确实很喜欢看书，只要一有时间就泡在书堆里，但看到产生妄想也太夸张了。

    "……不对。我确实到过那里。"

    我摇了摇头。坚决地说道。

    不这样做的话，瞬间我就会随波逐流。不管是高山特有的清爽空气，还是强烈的阳光，还有土地的气味，破旧的房子，这一切对我而言都太过熟悉了。正因为是我出生成长的地方，才让我熟悉到害怕。

    在教会门前，我遇到了几乎是球形的人物。

    叠成三层的下巴，还有会让人联想到大象或者河马的肚子，让人觉得他能穿得下司祭服简直不可思议。仿佛是戳在上面的短粗手脚，说不定还会让有些人感觉到幽默。

    是费尔南德司祭。

    站在他身边的，是可爱地嘟起下唇的雀斑修女。

    "你这是咋的啦？"

    修女突然向我搭话。

    "怎、怎么了。"

    "看你脸色不太好啊。你的身体对这个村子来说很重要吧。带着这样的表情晃晃悠悠的，不是很让人担心吗？"

    "……谢谢、您。"

    意料之外的话语，让我不禁眨了眨眼。费尔南德司祭和伊尔米娅修女是这个村中为数不多不把我神圣化的人，但在记忆中也没有像这样被搭过话。

    费尔南德司祭从旁看着我们的对话，然后，

    "呼嗯。刚才令堂过来说想要向圣母进行祈祷，你也是吗？"

    谈起了正事。

    "啊，不是，我并没有这样的打算。"

    "那就和平时一样是去找贝尔萨克阁下的吧。"

    司祭点了点头，脖子附近的肉也跟着抖动着。

    "对了，听说格蕾阁下昨天为客人们做了向导是吗。"

    "……啊，是的。"

    "他们有说起自己是来干什么的吗？"

    "没、没有。我们没聊过这件事。"

    印象中是这样的。

    回想半年前，自己当时大概就只是解说了墓地和村子的情况而已。虽然细节已经记不清了，不过大致上应该是没错的。

    "是吗。当然最好的情况就是他们只是单纯来旅游的，但村民们的情绪也有点太紧张了。……其实我到教会赴任的时候也是这样，他们对外部因子确实有点太敏感了。"

    最后那句话似乎只是他的自言自语。

    "如果有什么烦恼的话，请尽管说。我不是一直都说吗，教会的大门无论何时都是敞开的，而且假如能为了圣母大人以外的事来找我们的话，我也会很高兴的。"

    "……非常感谢。司祭先生和修女小姐这是要去哪儿？"

    "买东西。今天不是有行商要来吗。"

    修女用手掌扇着风。

    尽管村子到现在都还没有从外界通电，不过定期还是会有工商业者运来天然气等资源。我的书也都是通过这个渠道买来的。

    "好了伊尔米娅，咱们走吧。"

    "好啦好啦，司祭大人。要是走得太急你的膝盖会受不了吧。毕竟也到岁数了。"

    "呜咕。"

    修女耸耸肩膀，费尔南德司祭瞪了她一眼，然后慢慢开始前进。

    无论如何，与这两人的对话确实让我找回了一些冷静。

    我闭目思考道。

    （……到底。）

    到底发生了什么，我还是搞不明白。

    不过，如果这就是以前的日常的话，那么该去的地方就已经决定了。

    于是，我绕过教会来到了破屋，一种清脆的声音迎接着我。

    身着黑衣的老人，现在正好在劈柴。

    他单手拿着长度可能堪比成年女性腰围的巨斧，有节奏地劈砍着今天需要用到的木材。对我来说这原本是已经司空见惯的景象了，但现在我才认识到，以贝尔萨克的年龄能做到这样的事究竟有多惊人。

    他头也不回地对身后的我说道。

    "今天来的有点晚啊，格蕾。"

    "不小心……在路上多晃了一会儿。"

    我捂住胸口，调整着呼吸，然后偷偷观察四周。

    不管是破屋还是贝尔萨克都没有异常。和以前的我的记忆中一样。我看了一会儿守墓人淡漠地劈着柴的身影，然后搭话道。

    "那个，贝尔萨克……先生。"

    "……"

    没有回应。

    经常的事。他也不是沉默寡言，在必要的时候甚至会变得有些啰嗦，所以应该只是对日常闲聊没什么兴趣吧。于是，我也毫不介意地提问道。

    "……您不觉得，村里发生了些什么吗？"

    举起斧头的手停住了。

    贝尔萨克擦了擦额头上的薄汗，转头看了过来。

    "什么意思。"

    "没、没什么，就是、比如说，大家突然都消失了什么的，或者冬天突然又变回了夏天之类的。"

    "……你在说什么？"

    贝尔萨克眉间的皱纹变得更深了。

    与师父那完全是由烦恼所化成的皱纹不同，贝尔萨克的皱纹是由于作为守墓人常年经受风吹雨打，不时还要为了狩猎连日在山中度过而形成的。如果简单地归结为内部原因和外部原因的不同的话，是不是有些太欠考虑了呢。

    我强行克制住急促的呼吸，怯生生地望着他。

    "……之前正好在书里看到了这样的故事，所以做了个奇怪的梦。"

    "是吗。"

    贝尔萨克轻易地接受了我的解释。

    说起来，他意外的也是个爱书之人，可能就是因此才会对这种心理感同身受吧。曾经对任何事都很消极的我回将读书作为自己逃避现实的避风港，也是从在他的书架上发现了侦探和冒险小说开始的。

    "先不提这个，有些关于昨天那个客人的事想和你说。"

    贝尔萨克放下斧头，严肃地说道。

    "发生，什么事了吗？"

    "他向我打听了有关你的脸的事。"

    我一惊，然后摸了摸自己的脸。弗拉特的幻术解除后的脸。

    "关于，我的脸吗。"

    "就是你有着与过去的英雄相同的脸这件事。还告诉了我为什么他这个时钟塔的君主（Lord）会知道这件事。"

    对了，没错。我们曾经进行过这样的对话。当时我因为震惊呆站了多久呢。没想到外面来的人，会触及到有关我的脸的事。

    同时，也正因为他知道，这件事才会像雏鸟情结一般渗进我的内心。

    ——他居然可以害怕我的脸。

    ——明明认识，却可以感到害怕。

    那时，这件事对我来说就像黑暗中的一线光明一般。

    如果只是不认识我的脸，费尔南德司祭他们也是一样的。

    但是，即使知道其中的意义，却还是会对这张脸感到恐惧的人，他是第一个。

    一直折磨着我的【自己的却是别人的脸】，他给了我可以去讨厌的选项。也是因此，我才能够在之后走向成为他的内弟子这个未来。

    我再次咀嚼着这如同奇迹一般的经过。

    "……怎么了？又在发呆了。"

    "没、没事。但、但是为什么会提到有关脸的事？"

    "那个客人好像是想雇佣一个布拉克莫亚的守墓人。"

    说着，贝尔萨克看了我一眼。

    "毫无疑问，你也是人选之一。不过，正常考虑的话，这个村子应该是不会放你走的吧。毕竟从很久以前开始，这里就是建立在这样的系统上的了。"

    "……是啊。"

    他说的没错。

    所以当时，我们的对话就这样结束了。虽然碰巧有奇迹一般的相遇降临，但自己果然还是和这种事没有缘分，那时我这样说服了自己。尽管有些悲伤，不过并没有其他更多的感想。

    应该是没有的。

    "……那个，然后，贝尔萨克先生和客人说了些什么呢？"

    "嗯？"

    听到我的问题，贝尔萨克有些惊讶地回过头来。

    "真难得啊。你会在意这些事。"

    "很、很难得吗。……好歹，也是有关自己的事。"

    "这倒也是。面对时钟塔的君主（Lord），再怎么说也不可能随便敷衍过去。所以就把你那张脸的起源，还有有关亚德的事老实告诉他了。"

    我的脸的起源。

    也就是，不列颠首屈一指的大英雄——亚瑟王。

    啊啊，请不要笑。虽然我自己也觉得亚瑟王会个女孩这种事就像是笑话一样。但是，这个村子里一直流传着这样的传说，甚至还保存着被认为是那名英雄所使用过的宝具。

    就是亚德。

    贝尔萨克冷不丁地瞥向我的右肩。

    "今天那个挺安静的啊。平时的话，这时候肯定是要插科打诨的吧。"

    "……那个，好像，我们昨晚都没睡好。"

    "呼。是这样吗。"

    说着，贝尔萨克摸了摸自己的胡茬。

    亚德依旧沉默着。让我感觉心好像落入了冰窖里似的。

    "无论如何，还需要再多打探一下那边的底细。你今天还能替我去给客人带路吗？"

    这句话让我觉得这次整个人都被冻结了。

    贝尔萨克让我去见师父。但是，以现在的情况师父应该也是一样的吧。如果见到对于与我在一起的半年一无所知的师父，我可能会彻底崩溃。

    "怎么了？昨天发生什么不愉快的事了吗。魔术师的话，出于一些奇怪的癖好做出什么让人难以置信的事也很正常……该不会那个君主（Lord）对你……"

    "不、不是这样的！"

    我摇着头，慌忙打断了他。

    贝尔萨克吃惊地盯了我一会儿，然后大概是觉得以我那时的脾气是不会有事瞒着他的，就只是拿起了身边的篮子。

    "就算是午餐吧。帮我送给客人。"

    "……我、我知道了。"

    在我接过篮子的时候，贝尔萨克又一次问道。

    "怎么了？"

    英武的眉毛皱在一起。

    "总觉得你和平时不太一样。是热伤风吗？还是说今天有什么想从行商那里买的东西？"

    "……什么事，都没有。"

    我否认道，然后像逃走一般地离开。

    借给客人用的狩猎小屋就在附近。

    我很快就到达了那里。明明可以再绕一下远路的，但我却完全没能想起这个点子。自己的骨骼与血肉，仿佛在不知不觉间被偷换成了齿轮和弹簧，而我则变成了机械人偶。

    站在门前，我全身僵硬。

    对于即将迈出的一步，我恐惧到嗓子发痛。

    我咬紧了嘴唇。

    品尝着铁锈的味道，我像是要豁出性命一般推开了那扇门。

    那个人就坐在门前的桌子旁。

    长长的黑发，修长的手指。嘴上依旧叼着雪茄。身上是和当时一样的夏装。就这样打量着推门进来的我。

    怎么办。

    我该怎么做才好？

    我是如此的害怕，如此的心慌。究竟怎样才能让他知道，我们曾共度过超过半年的时光，曾一同经历了各种案件？这几乎等同于妄想。不，我宁愿这些事全都是妄想。如果他温柔地安慰我这都是我这个乡下丫头的噩梦，我今后又该如何活下去才好？

    即便如此，身体还是擅自地发出了沙哑的声音。

    "师、父……"

    瞬间，寂静充满了房间。

    然后，

    "……太好了。"

    师父长出一口气。

    "看来，你是我认识的格蕾了。"

    "师父！"

    简单的一句话，不知让我有多么的安心。

    自从穿越到过去后一直萦绕在心头的不安，仿佛在这一瞬间完全化解了。

    我不禁瘫倒在地。

    "格蕾。"

    "没、没事的。我没事。"

    我抬手制止他站起来，同时轻轻抚摸着无力的双膝。

    感觉一不小心泪水就会从眼眶中落下。我若无其事地擦了擦湿润的眼角，俯着身不断点头道。

    "我真的……没事……真的……太好了……"

    我现在还不能抬起头来。有戴着兜帽真是太好了，我这样想道。

    师父也没有催促我。沉默太过温柔，让我忍不住又开始想哭了。太狡猾了。明明雪茄的香气还是一如既往，但沉默却让我的内心切实地感受到了那超过半年的时光，

    我放下篮子，努力平复自己的心跳，然后问道。

    "那个，师父是什么时候——"

    "我大概是在几个小时之前醒来的。和几个村民聊过以后，发觉这里是与和你相遇时的过去非常相似的地方。"

    师父谨慎地选择着词语，这样说道。

    也就是说，他醒来的时刻大致和我是相同的。

    "弗拉特和斯芬呢？"

    "不知道。用魔术也没有探知到。"

    说着，师父摇了摇头。

    这一次，他的脸上出现了沉痛的神色。

    "……我是不是不该带他们来。"

    "怎么会。"

    我摇了摇头。

    "您想，他们两个都不是会被人简单干掉的吧。就算暂时无法取得联络，他们也一定会擅自大闹一场，把情况变得更复杂。"

    "……你说的也对。"

    师父取下雪茄，苦笑道。

    烟慢慢飘向小屋的天花板。我看着这副景象，向师父问出了一直在意的问题。

    "这里是过去的世界吗。"

    "难说。"

    师父偏过头。

    "看上去是这样没错。身体也有正常的感觉。但也不能因此就草率地断定这里就是过去的世界。毕竟这种事太离谱了。"

    "就算是魔术，也办不到吗？"

    "哼嗯。"

    师父皱紧了眉头。

    他很快回答道。

    "结论上来说，并非完全不可能。听说第五魔法，以及达到魔法领域的大魔术是能够引发这种现象的。"

    "……那样的话，阿特拉斯院会不会也能办到？"

    "……"

    师父沉默了一下。

    "不，只有术者本人还好说，要将对魔术不具有协助意愿的外人送往过去是很困难的。要确立这种技术，只凭阿特拉斯应该办不到。"

    "如果有哈特雷斯的协助呢？"

    "荒唐。"

    师父摇了摇头。

    "哪怕是在理论上可行，除非坐拥法政科的巴瑟梅罗出面调令所有贵族主义，不然也是无法实现的。这就是这种级别的大魔术。不光魔术世界，表侧的全面协助也不可或缺。就算哈特雷斯拥有未知的能力，并给予了阿特拉斯院全方位的协助，也不可能轻易完成这种术式。"

    "是、这样啊。"

    既然师父都这么说了，那应该就没错了。

    至少，我是没有见过师父在关于魔术的见解上出过错。尽管在假说的阶段他总是会纠结于各种理论，不过在能够自信断言的事情上面还从没失误过。

    当然，这是因为他谨慎地将自己没有自信的可能逐一推翻了……可以说与他平时那副没有自信的样子正相反。

    "顺带一提，我回过神时莱妮丝已经离开了。毕竟那是今天一大早的事。"

    在时间顺序上原来是这样的吗。

    印象中莱妮丝好像是说过，师父以罕见的强硬态度赶她回了时钟塔。

    "您让莱妮丝小姐回去，果然是因为我的脸吗。"

    "没错。以前也说过，我确认了你的脸是和过去的英雄相一致的这件事。还听说在这个村子里现存着与亚瑟王有关的宝具。"

    贝尔萨克刚才也是这样和我说的。

    亚瑟王和我的关系。一直存续在这个村子中的历史。连亚德——能够利用封印于其内侧的宝具的工具都制造出来的，过于悠久的计划的尽头。

    已经连其中的意义都已忘却，却依旧凄惨地持续着的行为。

    "……那个时候，没能打听更详细一些。"

    师父低声说道。

    "本来准备去问的，但因为发生了那样的事件，根本不是打听这些事的时候。"

    "……嗯。"

    我点了点头。

    然后接着师父说了下去。

    "……因为明天，我会死在这个村子里。"

    这就是过去那起事件的结局。

    让我和师父一起离开故乡，踏入时钟塔的契机。本来师父应该会更深入地了解一下案件吧。然而鉴于贝尔萨克对他说的话，还有当时我和村子的状况，他只得放弃，并将我带回了时钟塔。

    师父轻轻地咂了下嘴。

    "明天你会死在教会吗。现在回想起来还是觉得简直就是胡闹。"

    啊啊，我知道他在为什么而生气。

    因为他在担心这次【现在的我】会不会因此而死。他在为我而愤怒这个事实，让我无法抑制地感到高兴。会因为事关自己性命的话题而高兴，这一定很可笑吧。

    "是谁，为了什么而犯案？"

    Whodunit。

    Whydunit。

    在牵涉魔术的案件中只有Whydunit有意义，这句话师父不知说过多少次。既然如此，这次又如何呢。

    "……寻找你应去解开的虚构之谜。"

    我冷不丁地回忆起茨比亚说过的话。

    "那句话是不是就是指这件事呢？"

    "无聊。"

    师父摇了摇头。

    "不过，有可能这是挑战书。来自阿特拉斯院院长的。"

    也就是说是这个意思吗。

    去解明我——守墓人格蕾死在这里的原因。

    当时死去的那个格蕾究竟是谁，我也不知道。实际上，我甚至都没有亲眼见过尸体。

    死去的，真的是我吗？

    还是说，是个素未谋面，却一模一样的其他人？

    我产生了一种非常不好的预感。仿佛有一股无法抑制的恶寒在从骨髓中渗出来一样。虽然至今为止我曾多次被卷入难解的事件之中，但这回要更加特殊。毕竟这次的谜题可以说是来自我自己本身的。

    "这种事确实不无可能。"

    师父点头说道。

    "只要不解开这个谜题，我们就无法从这个类似过去的地方——暂且就定义为二周目好了——回到原来的世界，大概就是传达这种意思的挑战书吧。"

    "……是啊，我也这么觉得。"

    我们应该去解开的谜。

    那个阿特拉斯院的院长摆在我们面前的问题。

    虽然不知道为什么村子会在半年后空无一人，但其原因一定也与这个谜有关。说不定Dr.哈特雷斯会与茨比亚接触的理由也是。

    "好吧。我接受了。毕竟这个谜也是非挑战不可的。"

    "唔，是！"

    听到师父的话，我使劲点了下头。

    "那我们该从那里开始调查呢。"

    "这个嘛。……按照过去的进展，我会在傍晚和贝尔萨克再见一次面。连同这件事在内，先列一下过去的事发生的时间序列吧。"

    师父从上衣口袋里拿出记事本，用钢笔流利地书写着。

    我看着他的动作，

    "按照过去的进展，还有一件很重要的事。"

    小声地补充道。

    "在师父和莱妮丝小姐到达村子的第三天——就是今天的下午，我决定了要跟随师父。"

    因为害羞，我感觉面颊发烫。

    那时的我，向着会讨厌这张脸的师父搭话了。

    然后，师父说是出于偶然碰触到我内心阴影的愧疚，将他的目的告诉了我。——在年轻的时候，尚不成熟的他参加了某次战争，并因此而犯下了无可挽回的过错。过错已经无法被修正了。而自己也依旧是那么的愚蠢。但是，与自己牵扯上关系的人们都是高尚的，是值得骄傲的，是应该更加被赞扬的存在，他只是想要去证明这一点。也是为此才想要借用布拉克莫亚守墓人的力量。

    说实话，当初我几乎完全没听明白师父在说什么。

    别说圣杯战争了，当时我连魔术都不是很了解。就算他详细解释给我听，我恐怕也无法理解吧。

    不过，他的心意却传达了给我。

    有生以来，我第一次感受到这样的热情。

    就这样，我对他说出了如果需要守墓人的话，那么自己可以接受他的委托这样对当时的自己而言难以置信的话来。连如何说服母亲和贝尔萨克他们都没有考虑过，就算是现在我也不明白自己当初为什么会深入到这个地步。

    但是，人生突然发生改变这种事，一定很多人都遇到过吧。

    如果能像他这样为了谁着想的话，我不由自主地产生了想要助他一臂之力的想法。

    只是，我们做了一个约定。

    ——"希望您能……一直讨厌我的脸。"

    "……是有这么一回事。"

    说着，师父的脸上露出些许笑意。

    我与师父的联结，就是从那里开始的。不是初次见面的时候，而是从互相分享对方的过错时开始的。

    师父继续流畅地写下笔记。

    整理出来的时间序列是这样的。

    第一天上午：埃尔梅罗Ⅱ世和莱妮丝从伦敦出发。

    第一天傍晚：埃尔梅罗Ⅱ世和莱妮丝与贝尔萨克见面，到达村子。

    第一天傍晚：埃尔梅罗Ⅱ世和莱妮丝前往教会，在小屋过夜。

    第二天上午：格蕾带埃尔梅罗Ⅱ世和莱妮丝游览村子和墓地。

    第二天下午：埃尔梅罗Ⅱ世和莱妮丝与茨比亚见面。

    第二天傍晚：埃尔梅罗Ⅱ世与贝尔萨克进行会谈。

    第三天清晨：埃尔梅罗Ⅱ世让莱妮丝回伦敦。

    第三天下午：格蕾接受埃尔梅罗Ⅱ世的邀请。

    第三天傍晚：贝尔萨克与埃尔梅罗Ⅱ世对话。

    第四天上午：假格蕾的尸体被发现。

    第四天上午：埃尔梅罗Ⅱ世与格蕾一同离开村子。

    "……嗯。"

    师父用手指抵在写好的笔记上，点了点头。

    "虽然一些琐碎的对话或者遇见的人物可能有遗漏，不过我们那些天采取的行动大致上就是这样吧。"

    "……应该没错。"

    与莱妮丝的讲述和我的记忆是一致的。

    这样一看，莱妮丝一直到第三天早上都和师父在一起。这段时间应该差不多占了有师父到故乡的这段旅程的七成了吧。

    "只能采用与过去不同的模式了。"

    师父说道。

    "要去沼泽吗？"

    "不，去沼泽会触犯禁忌。虽然禁忌这东西根据情况可以无视，但那里很有可能施加有某种魔术性的防御机关。要是弗拉特和斯芬他们在的话倒说不定还能采取些对策，不过以我的能力就难说了。"

    确实，如果不是这样的话，师父应该当初就会去调查了吧。

    “那，茨比亚呢。”

    “他啊，我在这里一回过神来就去找过了。”

    “——唔。”

    我瞬间语塞。

    “师父。”

    声音也带上了怒气。

    我不客气地走上前去，站在师父身前抬头看着他。”格、格蕾。“

    对着面露惧色的师父，我举起了拳头。

    砰砰地捶打起那件高级西服上单薄的锁骨所在的位置。

    “我不在的时候，请不要去做危险的事。”

    “呜，抱歉。但是、不过、只是、”

    师父含糊其辞，目光游移着，最后终于像是认输了一般闭上眼睛，低下了头。

    “对不起。我还是没有勇气去见不认识我的你。”

    “……”

    狡猾。

    这样说好狡猾。真是太狡猾了。明明就一点都不知道我刚才到底有多担心。

    砰砰的，我忍不住继续捶打起他来。

    连我自己都不敢相信，但我确实这样做了。这个人究竟要惹哭我多少次才肯罢休啊。

    我俯下身，

    “……原谅、您了。”

    好不容易才将这句话说出口。

    “谢谢。”

    “……那，茨比亚那里怎么样了？”

    “嗯。结果扑了个空。本来从第三天开始我就没再见过他，所以也不知道是因为他本来就不在，还是这个二周目里才有的特别设置。”

    师父又一次确认了时间表，同时说道。

    “听说今天有行商要来，大部分的村民都会到村外的广场去打发时间。”

    没错。

    费尔南德司祭和伊尔米娅修女也是因此而离开教会的。恐怕母亲在向黑色圣母祈祷过之后，也会前往广场吧。

    所以，过去的我和师父才会有机会在那间教会进行对话。

    “好，就这么定了。”

    师父下达结论。

    “再去调查一次那间教会吧。格蕾。”

    3

    空空如也的教会即便是在初夏，也依然透着些寒意。

    圣堂的面积意外的宽广，衬得这个精致的小村庄更显拥挤。虽然我没有接受过正经的操控魔力的训练，但这个地方总是让我感觉很平静。仿佛只有这个区域被从世界上切离了一般，我不知多少次产生过这样的安心感。

    师父环视了一周之后，嘀咕道。

    “谁都不在，和记忆中一样。”

    “大家都说这个村子小得连个会偷东西的人也没有。所以也不会随时随地都上锁。”

    “……原来如此。这倒是正好方便了咱们。”

    他走过长椅，抬头看了看彩绘玻璃，又检查了一下祭坛。还小心翼翼地逐一确认了上面放圣饼的盘子和杯盏。

    接着，自然就是放在最深处的黑色圣母了。

    “我一直都挺在意的，可惜之前没来得及问。这间教会应该不是从以前开始就由费尔南德司祭管理的吧？”

    “……对，费尔南德司祭是几年以前才被派遣到这里来的。伊尔米娅修女更晚，她是去年才来的。”

    “哼嗯。所以费尔南德司祭和伊尔米娅修女的态度才与那些把你神圣化的村民不一样是吗？”

    “……是的。”

    费尔南德司祭就是因此才没有对我的脸表现出太多的兴趣。

    不喜欢也不讨厌，就是毫不关心。即便已经朝夕相处，他们对于村子来说也不过是外人。等过个十几二十年，又会到别的教会去赴任。而这里只会作为一个稍微有些奇怪的闭塞山村留在他们的记忆之中吧。

    “也就是说，不是教会准备了黑色圣母，而是先有黑色圣母，之后再以其为中心建造了教会吗？以当地的特殊宗教与中央相妥协的模式来说很常见啊……不，首先既然阿特拉斯院已经出面了，那应该不可能只和圣堂教会有牵连吧？”

    师父将手指抵在下巴上，眯起眼睛。

    他像平时一样因为烦恼而陷入沉思的模样，让我感到有些安心。我想应该是因为刚才一直是独自一人而导致的奇怪的反作用吧。但要是放任下去的话师父说不定会睡起回笼觉来，所以我必须打起精神来。

    “总之，在有人回来以前让我好好调查一下吧。”

    说着，他开始仔细地观察黑色圣母像。

    先是退后几步来查看整体，接着取出放大镜进行细致的检查。然后又从口袋中拿出了试剂，看来这些东西他总是随身携带着。他轻轻地掸下灰尘放入试剂中，逐一确认颜色的变化。

    “看样子是处在某种魔术的影响之下，不过……源头并不是这座雕像本身。要形容的话这里应该是类似中继点一样的地方。”

    说完，他又取出一条金属的细锁链。

    一端拴着紫水晶坠子的锁链叮当作响，最终划出一道弧线。

    “这是，探索术吧。”

    是非常初级的魔术，我也曾在课堂上学到过。听说是以能被用于调查和探索而闻名的，就算时非魔术世界中，也会将其运用在挖掘水井或者石油上面。

    “身上带的东西和当时一样。那个时候没想到你会到这里来，结果就没来得及用。”

    师父耸了耸肩。

    也就是说，那时他就打算调查教会了吧。然后就在那个时候，碰上了因为不敢和行商过多交流和来到的教会的我。想到当时自己还觉得这或许是命运的安排，我感到有些不好意思，不过这份羞耻就让它成为永远的秘密吧。反正师父多半也不会察觉到。……最多，就只告诉莱妮丝好了。

    几次呼吸间，师父一直在确认紫水晶划出的弧线，然后，

    “这边。”

    说着，他在圣堂中转了个身。

    是黑色圣母像的背面。师父把自己的身体挤进那个狭窄的空隙里，迅速地用手掸去灰尘。但那普普通通的石板不管是推是敲都没有产生任何变化。

    “……什么都没有呢。”

    “呜。果然没那么简单吗。”

    思考了一会儿之后，师父再次把探索链从指尖垂下来。

    缠绕在白皙手指上的锁链，不知为何让我想起了两条蛇。

    这一次，时间要长得多。

    师父始终闭着眼睛，而锁链则一动不动。

    “怎么回事？”

    “是印象的问题。”

    他回答道。

    “探索术的结果会与术者有意无意间感知到的情报相连接。因此，刚才我在脑海中描绘的是二次元的地图，而现在……”

    他正说着，紫水晶突然不自然地转了起来。

    只有一部分奇特的凸起来地摇摆着。

    “应该是这边。”

    师父离开圣堂，打开了侧门。

    走下老旧的楼梯，拐过走廊，就到了存放着葡萄酒等杂物的储藏室。因为圣餐中必须要用到面包和葡萄酒，所以这间教会中也理所当然的保存着这些东西。

    “这里有什么问题吗？”

    “……在那边吗。”

    水晶在师父的手边摇动着。

    他先比较了一下，然后推开装满葡萄酒的架子，掀开下面的绒毯。大概是因为空瓶子比较多吧，架子出乎意料得轻。

    师父凝视着毫无异常的地板，

    “这个地下室，在那间圣堂的正下方。”

    然后抬头看向天花板。

    “那尊黑色的圣母，本来可能是放在其他地方的。”

    “……那类东西可以随便移动的吗？”

    “虽然得看具体的术式，不过大多数情况下稍微移动一下圣像的位置也不会有什么问题。在某些地区，甚至还存在专门用来移动神的魔术。”

    一边说着，师父又一次抚摸着地板。

    然后他一用力，按了下去。

    这一次，地板倾斜了过去，接着就那样歪向旁边。

    “……楼梯？”

    空荡荡的空洞和露出斑驳地面的楼梯出现在地板下方。

    *

    行商的四周热闹非常。

    虽然到访的只有两辆小型卡车和包含司机在内的六个人，但对于村民们来说这就是一个月一次的庆典。村口现在就像是自由市场一样，近百人都聚集在这里。

    孩子们笑闹着，大人们挑选着新到的货物，而老人们则是在稍远的地方安详地注视着他们。行商似乎也身兼了慰劳活动的任务，正在进行着随意的现场演奏。

    不过，这队行商还有着不为大多数村民所知的机能。

    行商中的一人穿过欣赏着廉价小提琴声的人群，与村里的居民碰面了。

    然后，他们进行了简短的对话。

    “司祭先生。”

    “哦哦。贝尔萨克阁下也来了吗。”

    “收音机坏了，来买些零件。杂货店都卖光了。”

    “哈哈哈，那还真是辛苦了。听说今天过会儿还有舞蹈呢。”

    “不巧我不太适应这些庆典，已经准备回去休息了。”

    “遗憾啊。”

    “对了，格蕾那家伙来过吗？”

    “没有，我只有早上在教会门口见过她。”

    “是吗。那么回头见了。”

    他冷淡地说完，然后又与几个人寒暄了之后，就再次离开了。

    “你好啊，伊尔米娅修女。”

    “啊呀，你好。”

    “刚才看到您在和行商说话，是定了什么东西吗？”

    “不是，是在城里的朋友给我写的信。”

    “噢噢，能有书信往来真让人羡慕啊。老头子我就只知道这个村子里的事了。”

    “这里可是个好村子哟。我才是羡慕还来不及呢。”

    “哈哈哈。能听到修女大人这么说可真是让人高兴。毕竟我只有这个地方，所以想要到死都相信这里是世界上最美好的地方呐。”

    “是啊，肯定是这样的。”

    向开杂货店的老人道别后，伊尔米娅修女拿出刚才提到的信封，眉间浮现出阴霾。

    “……啊啊，来了吗。”

    动人的双唇喃喃自语道。

    还有另一处。

    村中最年长的，被尊称为大奶奶的老妪。

    听村里人说，她应该已经超过一百岁了。被包裹在古老的民族服装中的她，看上去异常瘦小。就像人偶一般。脸上层层叠叠的皱纹，几乎掩盖了她的五官。

    现在，这位大奶奶张开了她那如同枯叶一般的双唇。

    “从地下，传来了声音。”

    “您是说从地下吗。”

    “是呐。非常遥远的声音。在我还是个孩子的时候曾听到过一次，就是那一次，我到现在都还记得。”

    老妪的话语，低沉得几乎垂到了地面。

    让人感觉，仿佛这才是来自百年以前的音色。

    “格蕾她完成的不错呐。”

    “……是啊。”

    女人露出幸福的微笑。

    就像是经过数十年的盼望，终于等回爱人的新娘一般。本不出众的脸庞，一瞬间看上去仿佛绽放的鲜花。

    “属于那孩子的日子，终于来了呢。”

    那是格蕾的母亲。

    4

    在沿着地下台阶前进的过程中，我不断确认着周围的情况。

    土墙没有经过像样的加固。搞不好就是天然形成的。而潮湿的手感，进一步促进了狭窄和压迫的感觉。

    “这里究竟……”

    “你也不知道这个地方吗。”

    对于师父的问题，我轻轻地点了点头。

    “……还是第一次见到。”

    “原来如此。”

    师父嘟囔道。

    “以防万一，先保证好空气吧。”

    师父动了动手指，咏唱出咒文。

    肌肤上传来有风轻轻吹过的感觉。看来是师父通过魔术让入口处的新鲜空气循环了进来。

    我不由得产生了一种奇妙的心情，忍不住露出了苦笑。

    “怎么了？”

    “没事，只是觉得师父难得有点魔术师的样子。”

    “二流也有二流的做法。哪怕现在这个世道，大部分都是靠科学更便宜更方便。”

    有些忿忿不平的师父抬起手，这次亮起了淡淡的光芒。

    亮度至少能让我们看清前方的道路。

    “有脚印。”

    师父手上的光芒照亮了我们的脚下。

    地面上鲜明地留下了不知被踩踏过多少次的痕迹。经年累月，迎接了诸多朝圣者的那个痕迹，让我发出一声细微的呻吟。

    “这边才是教会的本体吗。还是说是为了隐藏这里才修建了教会的吗。”

    心跳声很吵。

    我所不知道的，我的故乡的真面目。

    继续前进下去真的好吗，另一个自己对我耳语道。知道和自己一模一样的尸体出现的理由真的好吗，另一个自己质问道。

    这是何等恐怖。

    本以为自己已经做好充分的思想准备了，但大脑却没有完全接受。

    在我的世界中，真的存在这样的地道吗？会不会是茨比亚胡乱加工出来的产物？不着边际的想法源源不断地浮现出来。

    然而，我却无法停下脚步。我紧捂住胸口，一步一步地前进着。

    “……曾经，在世界上的大多数地方，都将地下视为冥界本身。”

    一边走着，师父一边说道。

    这地道还会有多长。一路上，道路数次转弯，时而向上时而向下，我们的方向感都已经迷失了。虽然感觉单论向下走过的距离或许能达到几十米，但如果告诉我其实我们距地表并没有多远，似乎也可以接受。

    “冥界，阴曹地府，好像还有的地方是叫影之国吧。不管名称是什么，死的世界都是与现实接壤，只要愿意就能动身前往的地方。”

    我想起莱妮丝也说过师父曾进行过类似的授课。

    是啊，我们现在正向着死亡之底前进。

    突然，我的脚步停下了。

    “有灵？”

    “不、不是。”

    我摇摇头，再次眺望地道的前端。

    “什么都……没有。”

    实际上，不管在什么地方，我都能感觉到灵的存在。

    在这个地球上，没有死过人的地方几乎不存在，而没有留下那古老喘息的印记的地方更是少之又少。我之所以不会无时无刻都感到害怕，原因在于浓度。即使蜕化为灵，却依旧蹂躏着现实的【鲜活的】私欲，才会让我恐惧到无法自制。

    因为明明死去却又鲜活的矛盾，是恐怖的。

    但是，这里很奇怪。

    别说灵的能量，就连微弱的魔力波纹都感觉不到。

    既然留有这么多的足迹，那么理应也会有残留思念附着才对。就算没有达到能够以语言解读的程度，也应该有能让人隐约察觉到的波动留下。然而，前方只有空无一物的空虚。

    这究竟是——

    突然，狭窄的地道开阔了起来。

    宽广得惊人的空间毫无预兆地出现在眼前的同时，我能感到师父僵住了。

    而我也是拼劲全力才没让自己发出呻吟。

    在那宽广的空间中，散落着大量的骸骨。

    不是一具两具。是多达几十上百具的人骨。所见之处都被人骨布满了，甚至没有可以下脚的地方。

    “……布拉克莫亚墓地。”

    师父喃喃自语道。

    他咽了咽口水，慢慢地移动视线，然后半跪下去。

    逐一比照着如同鲜花一般覆盖了地面的人骨，师父呆滞地说道。

    “如果说……墓地的本体不是地上……而是这里的话？”

    “……咦？”

    “不对，归根到底，这里真的是墓地吗？时钟塔的地下也是特别的……。因为那里和地表不同，留存着结晶化的神秘……既然如此，这里该不会也是……”

    伴随着师父的低语，空间里发生了异变。

    骸骨晃动了。

    像是被看不见的丝线操纵了一般浮到空中，组合在一起。

    就这样，骸骨的士兵一个接一个站了起来。而在他们手中，还拿着同样由骸骨制成的武器。或是剑，或是长枪，又或是弓矢。从这些装备来看，至少能够明白他们恐怕就是古代的士兵。

    而他们，在吞噬着魔力。

    一个骨兵转向了我们，就在利剑挥下的瞬间，身体仿佛迸发一般动了起来。

    “——师父，让开！”

    虽然有一丝不安从心头闪过，不过从固定器（Hook）中解放出来的亚德还是变形了。

    像魔方一般旋转，转眼间就出现的大镰正好阻挡住了骨兵的利剑。

    手臂被这一击的威力震得发麻，让我不禁瞪大了眼睛。

    不仅如此，剩下的骨兵也接二连三地向我们冲了过来。

    （不是、灵……？）

    他们的样子让我吃惊不已。

    与他们的强大相比，执著和妄执太过稀薄了。会对现世依依不舍的灵，可以说就是浓厚的感情本身。而平复这样的情感，就是守墓人的工作，这样说应该没错吧。

    像这样行动有序的灵基本上是不可能存在的。

    既然如此，那他们是什么。

    我所面对的，究竟是什么东西？

    “是灵基……不够吗？”

    师父低声道。

    “……什么？”

    “他们恐怕与普通的灵不同。看样子是周围的魔力注入了记载于空间的记录带中，以骸骨为媒介才勉强获得了能够活动的形体。……啊啊，这简直就是从者的失败品。”

    听到师父的低吟，我咽了咽口水。

    如果是这样的话，那么这种异样的能力就能理解了。野兽般的速度。冰冷的锤炼过的杀意和动作。原来如此，比起魔术师的使魔，从者的失败品这种形容要更加准确吧。

    几乎同时，我注意到了。

    还有，一个人。

    一个样貌明显不同的人影，正在从不断起身的骸骨士兵身后观察着我们。

    “咦……？”

    我也同样凝视着那个人影。

    那名少女。

    那仿佛率领着一众影之英灵的女王般的身姿。

    因为戴着金属制的面具而无法看到她的真容。然而，那站立的身影太过熟悉了。在镜中见过无数次的——希望着能像镜子一般粉碎的，凄惨的成果。仿造成过去英雄的，某个乡下女孩的末路。

    [为何，至此？]

    并没有声音。

    然而，我感到她在这样质问着。

    [现在还为时尚早。永恒之王尚未觉醒。你于地上，我于地下。只需等待即可。]

    我没有回答她的提问。

    根本不可能回答得出来。

    （难不成……）

    只有疑问席卷了我的脑海。

    （难不成，那个时候死在那里的就是……）

    怀疑如同黑云一般升起，笼罩了思绪。理应死在那个地方的自己。然而，在我发出疑问之前——

    [归去吧。]

    就这样，面具少女转过了身。

    向着洞窟深处的方向远去了。

    “等等！”

    我想要站起来。

    而为了阻止我，骨兵们聚集了起来。一两只还好说，面对十几只的包围，镰刀也将处于不利的形式。

    （——那就用破城锤！）

    “亚德，解除第一阶段应用限制！”

    我将手高举过头。

    注入魔力，念出改变大镰形状的词句。

    然而，回答我的不是变化，而是虚弱的喘息。

    “对不住呀……格蕾……”

    “亚德？”

    久违听到匣子声音所带来的喜悦，被不安压倒了。

    因为它的声音。那是勉强自己将本不可能发出的东西强行挤出来般的声音。

    “亚德？！”

    再没有回应了。

    形状也依旧保持着大镰的模样。

    之前一直沉默着的亚德，现在就像是停止了呼吸一般，断绝了一切所有的反应。

    “格蕾！”

    “——唔！”

    听到师父的喊声，我条件反射地躲开了骨兵劈下的利刃，但意识却依然凝固着。完全无法理解发生了什么。不，其实有一部分是理解的，只是自己拒绝接受这个事实。

    我的膝头一软。

    身体的“强化”没有跟上。

    啊啊，连吸收周围魔力的机能，也衰弱到平时的一半以下了。何况这个地方的魔力本身就不多，现在的我和普通的魔术师几乎没有什么分别——！

    “唔、格蕾！”

    师父的手左右挥动着。

    他用勉强固定住的魔力，射出无力的魔弹。

    然而，他的攻击最多只能起到牵制的作用。虽然说是失败品，但那也是从者的失败品。凭师父的魔术是无法对他们造成多少伤害的。明明现在正是需要我去保护他的时候，但我现在却连站起来的力气都失去了。

    “亚德！亚德！亚德……”

    不行。

    没有任何回应。

    这个事实就像是地狱的熔岩一般灼烧着我的肺腑。比刀刃更加锐利地，比箭矢更加深入地，削剜着我的心脏。这个平时总是对自己出言不逊的对象会消失的想象，比任何伤害都要剧烈地粉碎着我的精神。

    “亚德！求求你亚德！”

    我紧抱着大镰，哭喊道。

    就在这个瞬间，我把所有的一切都抛在了脑后，像个孩子一般哭嚎着。

    “醒一醒，亚德！”

    突然，大镰发出了光芒。

    5

    一个信封飘舞在教会中。

    是刚才行商送来的信。

    伊尔米娅修女耀武扬威地举着这封信，高抬起下巴，责问道。

    “……你应该明白吧，司祭。”

    “明白。”

    费尔南德司祭点点头。

    在他到这间教会赴任的时候，就被告知过这种可能性了。只是，他完全没想过这个可能性会真的在自己的任期里发芽。本来以为这早已风化的习俗，直到腐朽为止也绝不会结出果实。

    啊啊，错了。

    自己其实心知肚明。只是一直都移开了视线而已。

    赴任的时候，那个女孩已经在变化了。那么会演变至此的几率是决不能无视的。甚至可以说，这次是几百年以来几率最高的时候吧？

    “如果时机真的已经成熟，到时候就要由我来杀死这片土地上的神子吧。”

    费尔南德司祭和修女一起前进着，一边在胸口划了个十字。

    “就像曾经，我等的先导将这片土地上那个名为布拉克莫亚的强大死徒引领至彼方那样。”

    一段时间之后，两人停住了。

    在地下的存放室里。

    一瓶葡萄酒掉在地上，从裂缝中流出的液体，正向地板上的空洞中滴落下去。

    “啊啊，果然……”

    司祭捂住了脸。

    “正如那个叫哈特雷斯的家伙所说吗。”

    *

    回到破屋之后，贝尔萨克冷不丁地抬起了头。

    他听到了乌鸦的叫声。

    “……永不复还（Nevermore）。”

    据说会运送灵魂的，凶兆之鸟。

    一直以来，他都是和这些鸟一起度过自己的人生的。恐怕到时候也会听着它们的鸣叫声死去吧，他曾是这样想的。就像所有的祖先那样，在将布拉克莫亚守墓人的使命交给继承人之后，一事无成地了却余生。

    这样就行了，他曾是这样想的。

    可能有些落后，但贝尔萨克意外的很中意这个时间好似停止了一般的村子，曾经是。

    直到那名少女发生变化为止。

    贝尔萨克已经注意到了，乌鸦的鸣叫是特别的。

    “……格蕾。”

    干枯的嘴唇，用干枯的声音，念出了这个名字。

    本想要克制住的，却还是渗漏了出来。

    “今天，这个晚上，我可不想见到你啊。”

    贝尔萨克·布拉克莫亚慢慢地拿起了靠在破屋中的斧头。

 第六卷 Case.阿特拉斯的契约 上 转章

    因果纠缠。

    时间交错。

    尽管无法反映在大部分人的瞳孔之中，但却像结网的丝线一般，互相影响着。人们遵循各自的方向，各自的意志，通过与因果及时间相结合而生，而衰，而死。

    ——然而在这里，有人正凝视着这些丝线。

    *

    不知是何时。

    虽然在昏暗之中，但实际上可能并不是这样。至少，只有视觉是这样认知的。在时间是否在流动都让人怀疑的寂静空间中，他发出像是被丧尸袭击了一般的声音，高举起手臂。

    “呜呜呜呜呜呜呜呜，教授不对啦。丧尸要用粘虫胶，橡胶圈动作得有鱼竿才行……”

    “……你好，已经醒了吧。”

    有人搭话道。

    这个声音让刚才还在梦呓中的少年一跃而起。他揉揉眼睛，花了数秒在脑海中搜索眼前身着披风的男人的名字。

    “啊，不行！我不认识你吧！”

    “哼嗯。在我的记忆中还未进行过自我介绍，因此这个问题的回答是肯定的。”

    男人颔首道。

    “没想到你竟能从那个地方对术式进行干涉。阿特拉斯院的构成从根本上就与时钟塔不同。然而你却几乎靠着即兴就将其解析了，甚至经受住了逆流。虽然是与魔术师的水平几乎无关的领域，但无疑超越了常识。你们究竟是何方神圣？”

    “是！弗拉特·埃斯卡尔德斯，这边是路·希安君！”

    “我说你这人！现在是悠闲地自我介绍的时候吗！还有我的名字是怎么回事！”

    从他身后传来了另一个卷发少年的怒吼。

    “别这么说嘛，教授不也说打招呼是为人的基本吗！再说要是没有路·希安君的魔力，我也没办法强行进行干涉嘛！”

    “我可没让你那么干！是你擅自榨取别人的魔力乱用的吧！别说的好像我也掺了一脚似的。”

    俯视着吵闹着的少年，

    “这样啊。果然是传闻中的埃尔梅罗教室吗。”

    男人得出结论。

    “你们二人当时并不在村中。因此无法与再演匹配。非常抱歉，但还请二位够接受这一事实。”

    “什么意思？”

    “就是字面意思。”

    说着，他转过视线。

    在他身边，漂浮着一个水晶般的球体。球体表面映出了某处阴暗的景色，看样子男人刚才一直都在观看这个映像。

    看到上面模糊的人影，弗拉特瞪大了眼睛。

    “教授！格蕾？！”

    “……不过，实际上我也没想象到这种情况。尽管我准备过诸多脚本，甘受过诸多结局，却从未曾料想过此般情景。”

    男人慢慢地眯上眼。

    “我所交与的谜题极其单纯。不出所料的话，他们将会解决那个谜题。也会去调查命丧于那处的少女吧，她为什么会死，为什么在那个时间。并向着隐藏在地下墓地和村中的古老谜题迈进。在侦探小说中，这是常见的展开。只要依照他们的思想及性能（Spec）分配角色，迟早都会到达那里。不过成功与否与此无关，有很高的可能他们将会在这一过程中死去。”

    炼金术师滔滔不绝地说道。

    “对了，可能是你们的缘故吧。以防万一容我解释一下，我并不是在责备你们。戏剧因舞台或演员所导致的意外，以及观众的反应而千变万化是必然的。没有欠缺与即兴的戏剧，虽完美却没有生命。至少由生物表演给生物的戏剧，应是活着的。”

    无法理解话语的意义。

    这个男人的话语，在男人的心中就已经完整了。那并非是为他人而编织的语言，因此也无从判断其表面的意义与实际的意义有着怎样的偏差。归根到底，是否真的能与这个已存在数百年的怪物共享同一种言语概念都值得怀疑。

    “不过……然而，啊啊，异例，这可真是让人怀念。”

    那是陶醉的声音。

    无论何时，茨比亚·艾尔特纳姆·阿特拉西亚都在凝视着【那个】。

    *

    从亚德身上发出的光芒转瞬即逝。

    但我却始终僵硬着。

    师父也因为眼前的现象屏住了呼吸。突然现身于我们面前的人影，就是有着如此的冲击性。

    白银色的骑士。仿佛童话故事一般——

    “……喂喂。”

    骑士举起剑，叹息道。

    刀刃闪过。

    迅猛而有力，好似野兽的利爪。

    地下的黑暗之中划过几道银线，转眼间就将一拥而上的骨兵击退了。

    “真是些任性的家伙啊。强行降临的吗。没教养（Manner）也有个限度好不好。不就是拜此所赐，才连个像样的灵基（身体）都没能完成的不是吗。”

    他的身姿非常模糊。

    恐怕本来应该是和从者一样的灵体（以太）吧，但是和之前见到的Faker不同，他没有完全的具现化。不管是铠甲还是皮肤，全身都仿佛被云雾缠绕着一般朦胧，若隐若现。

    “说到底要是其他的骑士（呆子）也就算了，把我这种觉得英灵就该去吃翔的家伙再现出来是闹哪样啊。既不是不死骑士，又不是好员工，最多也就只有三个这些家伙的力量而已。虽说要是面对智障巨人的话，光靠我这三寸不烂之舌就能把他的头砍下了就是了。”

    骑士一边嘟嘟囔囔着，一边用剑巧妙地斩碎骨兵。

    很强。虽然确实没有Faker那样超常的身体能力，但他有着高超的技术。那是在经过长年的正式训练的基础上，又多次纵横于战场之间的人才会有的本领。

    “啊啊不对，搞错了吗。原来把我叫起来的是你啊。明明你的构造是没法让你自发地使用魔力的，还真是个爱护主人的家伙。”

    骑士低头看向我手中的大镰——依然在休眠中的亚德。

    “……你是……谁。”

    对于我的问题，他夸张地耸起肩膀。

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻！还问是谁，要不要这么薄情啊！咱不是老交情了嘛慢性子格蕾！”

    听到这个声音，我惊呆了。

    因为说出这话的不是休眠中的亚德，而是眼前的骑士。

    骑士抬起手掌拍了拍自己的太阳穴。

    “唉哟。一起睡久了，有点混在一起了。我本来不是这样的，不过算了。又不是非得和原型一模一样才行，而且该改变的时候会改变才比较像人类嘛。”

    骑士回过头一挥剑，再次有骸骨士兵倒下了。

    “看样子咱像是同辈啊，结果都是这么一副惨样。饶了我吧。”

    骑士轻轻地拍了拍胸口，行了一礼。

    同时，我产生了一种奇怪的既视感和兴奋。

    我在这个村子里唯一的朋友。一开口就是捉弄我，不知喊过我多少次慢性子格蕾的，那个它。

    为什么我会对这个骑士，抱有面对它时才会有的感情呢。

    是因为他的每一句话每一个举动，都让我感到难以言喻的怀念吧。

    “总之，就先记住凯这个名字吧。”

    骑士朦胧的脸微微一笑。

    然后，我回想起了某个传说。

    在“十三拘束”时所触碰到的誓约之一。

    凯爵士——亚瑟王的义兄也是有着同样的名字。

 第六卷 Case.阿特拉斯的契约 上 后记

    三田诚

    ——人，终将面对死亡。

    那是所有人都会在最后窥视到的深渊。

    因此去定义。“死后的宫殿”，亦是“现世之窗”。换言之，所谓坟墓便是人为制造的，极小的死后世界。

    故事终于进行到了这里。

    在第一卷就暗示过的格蕾的故乡。这一章终于逼近了那个据说与那位英雄有着深远渊源的墓地。

    坟墓是人类所共有的概念，然而让人意外的是，对它的看法却根据文化圈的不同有着很大的差别。宗教的区别自不必说，除此之外墓地与生活圈的远近，服丧时期的概念，地点是山地还是森林，周围有无水源，与权力构造的关系，等等事项也都有着不同的版本。

    即便在现代，坟墓与葬礼也依然可以说是人们最熟悉的非日常魔术之一。

    另外，这次中期登场的客串角色是不是吓到了很多人呢？是不是也有很多人在想“这、这不是二十七祖的……”。

    因此，接下来将会是包含剧透并且比较深奥的内容，请容我分个段。

    ——剧透——

    阿特拉斯院的院长，茨比亚·艾尔特纳姆·奥贝隆（或阿特拉西亚）这一存在原本是《月姬》中被称为二十七祖的特别的吸血鬼。

    不过，鉴于从不久之前就在各个作品中有所暗示，最近的迦勒底ACE附赠的广播剧还有竹帚日记也曾提及过，所以想必有些人应该已经知道了，那就是Fate世界与月姬世界从根本的部分开始就有着各种不同。

    话说回来，这真是出乎意料的重大事件啊……。毕竟远在事件簿第一卷完成以前，蘑菇挑明这件事的时候，整个外传作者阵营全都凝固了。接下来是大家熟悉的重现剧场（全写手台词监修完毕）。

    蘑菇“啊，其实啊。在Fate世界里二十七祖并没有成为二十七祖哦。”

    作者阵“……………………！！！！？？？？”（全员僵硬&amp;不知道该说啥）

    蘑菇“二十七祖能够成为二十七祖的只有以月姬为基干的世界。反过来月姬世界不也没有从者这样不得了的使魔不是吗？”

    三田“CM呢——！？”

    蘑菇“那东西因为人理烧却已经被焚掉了。对了对了，成田的Fake可以不用在意。那是两者中间的特殊领域。”

    成田“啊、啊、哦。谢、谢谢啊￥%+&amp;*（@……t？”

    蘑菇“不过三田的事件簿就要注意了。说来话长，其实月姬R的这个部分……”

    三田“Waitwaitwait！蘑菇Wait！先列个问题事项再整理一份全员共用的讲义，蘑菇Wait！”

    蘑菇“诶——，好—麻—烦。说起来这披萨蛮好吃的。”

    东出“吼吼吼，反正本座已经完结了，你们慢聊。”

    樱井“（慎重地）……暂时对我好像也没什么影响呢，呼。”

    或许再也没有能让我那么震惊的日子了。啊，不对，记忆里好像……

    如果和Fake第四卷的后记一起看的话，应该很容易就能发现那边和这边有“什么”不一样。与成田他们一起哀嚎着对照设定，进行找不同工作的时光，就像文化祭前夜一般愉快。

    ——剧透结束——

    而本篇现在终于进入了冲向终盘的助跑阶段。

    因此也导致故事的主旨发生了细微的改变。虽然至今为止一直都注意着让案件各自独立以便能随时开始观看，不过从本卷开始都将会建立在之前故事的基础上。希望第一次购入事件簿的读者注意。

    曾经，在型月祭的热血驱使下开始着笔的《二世事件簿》，正向着最新的《FSN》中的第五次圣杯战争加速。希望我的笔能够跟上他们的速度。

    此外，我想很多人应该已经知道了，在《Young Ace》上将会开始连载漫画版的二世事件簿。作者是东冬。我也曾为《岚之花 丛之歌》的画风而陶醉，因此在听到决定的消息时大吃一惊。还请大家拭目以待。

    在最后，感谢描绘出阴森田间这一事件簿新侧面的坂本みねぢ，这次也提供了细致入微的考证的三轮清宗，为弗拉特监修台词的成田良悟，以蘑菇、武内、OKSG为首的型月全体作人员。

    以及，当然就是购入了本书的诸位读者。

    下卷应该会在冬天送至。

    2017年6月

    阅读城平京&amp;片濑茶柴的《虚构推理》中

 第七卷 Case.阿特拉斯的契约 下 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：AntiTempest

    ——从记事时起我就知道，脚步声是能传达感情的。

    好比说，啪嗒啪嗒热闹的脚步声。

    好比说，祈祷一般安静的脚步声。

    好比说，嘈杂中隐约透着悲伤的脚步声。

    因为大家都不曾想到脚步声会泄密，所以反而会更坦率地表现出他们的心情。啊啊，对于不擅长与他人对话的我来说，比起谈话，可能脚步声更能让我了解一个人。

    双亲的脚步声，分为两种。

    疼爱自己时的那种，和崇拜自己时的那种。

    比例渐渐向着后者偏移，在大约十年之前，有了决定性的变化。……这种情况下，可能应该写作致命性吧。

    每天早上，脚步声都在一点一点的改变。

    从宣布着一天的开始，总是会被东西绊到，但却听上去很欢快的脚步声。

    变成了仿佛是能接触到神明一般，充满了虔诚的脚步声。

    面包那香甜的气息，是从什么时候开始变得让我脊背发凉的呢。温暖的汤和新鲜的沙拉，是从什么时候开始让我感觉到违和的呢？而又是从什么时候开始，他们变得会为我吃饭时的每一个琐碎的表情变化表现出担忧到异常的反应，让我心中升起了想要为此嚎啕大哭的冲动的呢？

    其实我知道。

    是从十年前的某个时期开始的。

    是从自己的身体以惊人趋势开始变化，被身边的人称为神子的那天开始的。本来村子里就几乎没有我的同龄人，少有能放松说话的对象，但自从那个时期之后，就真的变得一个也都不剩了。

    在父亲去世之后，母亲更加热衷于管理我的生活，睡眠和礼拜自不必说，就连我吃东西的顺序和穿衣服的方式也都开始操心了起来，因此周围的态度自然而然的受到了她的影响。

    ……啊啊，不对。

    只有一个人。

    在这种情况下，我还是有一个朋友。

    因为那家伙没有脚，所以也不会发出脚步声，但它既不会从我的身边逃开，更不会把我当做神子来崇拜。

    “又哭鼻子了吗，慢性子格蕾。”

    老是说着这种话的，鸟笼中的匣子。

    代替我在变化中失去的一切而醒来的封印礼装。

    然后，现在——

 第七卷 Case.阿特拉斯的契约 下 第一章

    1

    我们瘫坐在狭窄的地下通道中。

    露出斑驳泥土的墙壁和天花板仿佛下一秒就会崩塌似的，让内侧的人感到强烈的不安。虽然冷静想想这里大概几百年以来都是这副模样，因此不必过分害怕，但人类却难免被视觉效果所侵蚀。

    “……总之就是，先撤退吗。”

    师父调整着呼吸，气喘吁吁地说道。

    他的视线直指刚才加入我们的人物。

    一脸蒙眬的白银骑士伫立在那里。

    不过，蒙眬指的并不是他的表情。实际上不光是脸，包括四肢在内，他的整个轮廓都是若隐若现的。即便如此，搭配上他那莫名感情丰富——应该说表现丰富的举止，大致上还是能看出他现在是怎样的心情。

    “那当然。我本来就不是擅长这种打打杀杀街头卖艺的料。最爱惜的就是用来拥抱妹子的这双手，还有这条舌头了。光是能从那帮心浮气躁的骸骨兵中间杀出条路来把你们带到安全地带，你们就该谢天谢地了。”

    能坦荡荡地说出这些话来，可见他的内心挺坚强的。

    不过我们也确实是被他帮助了，所以对于这番话不知该如何作答。

    在逃离那群骸骨兵的时候，我们稀里糊涂地不停奔跑，最终抵达了现在这个地方。看样子这个地下洞窟除了最开始我们下来的那条路之外，还连接着许多分岔道，而现在我们正藏身于其中的一条之中。

    然后，

    “……”

    我仍旧处于茫然之中。因为我做梦都没有想到过会有这样一名骑士自亚德中现身。不可能想得到。

    大镰现在依然握在我的手中。

    然而，我还是被恐惧逼到了崩溃的边缘。

    师父远远地看了我一眼，然后开口道。

    “你刚才自称是凯爵士对吧。”

    “哟。还知道加爵士吗。”

    “当然了，凯爵士（Sir·Kay）。如果是指那位亚瑟王的义兄的话。”

    明明是早已知晓的事实，却还是让我差点惊呼出来。

    亚瑟王的传说。闻名不列颠的，圣剑与圆桌的故事。为诸多冒险与罗曼史所点缀的，骑士物语的原型。

    听到这句话，骑士啧了一声。

    “那来的是我还真是遗憾啊。不过要说传说这种东西，真实情况其实让人大失所望也是理所当然的吧。毕竟就连夜空中闪耀的星星，实际上不也基本都是些石头疙瘩吗。虽然有的人可能会觉得只要有耀眼的光辉，真相什么的无所谓，但我对这种无聊的想法没兴趣。”

    他非常不悦地皱起眉头。

    他的每一个举动，都让我感到心慌意乱。

    这些举动我都知道。明明知道，却与自己的记忆不一致。然而我心中的某处却依然确信着，就算不一致，根源也还是一样的。矛盾的感情与印象，一直都在动摇着我的内心。

    “……由圣杯召唤的从者会由圣杯给予现代的知识，如果不是由圣杯召唤，那么则会由世界给予知识吗。”

    “哈。你们这帮魔术师，不管什么时候什么地方都是一肚子废话啊。你身上是不是能像旧书一样抖落出书虫来？”

    “可能吧。”

    看到师父一本正经地点头，骑士更加不高兴地耸了耸肩。

    “不过，你这答案只有三十分。我压根就不是从者，也不是什么英灵。因为不是从那个啥啥座上来的，世界也没理由费心管我。刚才提到的都是那边那个小气鬼封印礼装里记录的知识。”

    他纠正道。

    但给我最大冲击的，是他最后的那句话。

    一直紧绷着的喉咙在听到那句台词之后，仿佛反弹一般大喊道。

    “亚德它怎么了！”

    我甚至等不及站起来，保持着膝盖着地的姿势向他移动。

    “为什么我叫它也没有反应！难道是坏掉了吗！”

    像这样逼问一个刚见面的人，在我的人生中可能还是第一次。现在胆怯与恐惧已经全部被抛在脑后了，我向着白银骑士逼近。

    骑士伸出手。

    咚的一声，敲了敲大镰的表面，

    “才没有坏啦。”

    说着，骑士——凯摇了摇头。

    这句话对我来说何等的救赎啊。

    “不过，机能暂时是停止了。毕竟为了使出让我能像这样实体化的秘技，把一直积攒的魔力全耗光了。当然，这里的环境好也是它能成功的因素之一。”

    “机能停止……”

    我紧握住大镰，吞了下口水。这个暂时究竟会是多久。

    一天一个月还是一年。又或者，会是更加漫长的岁月？

    但是，这个答案似乎连骑士都不知道。尽管这是我最迫切想要知道的答案，但还是强行按捺住了自己，思索更有意义的提问。想问的事堆积如山，得从里面选出几个稍微有用的来。

    “那，为什么你会从亚德里……”

    “那边的魔术师应该已经搞明白了吧？”

    他把话题抛了过去。

    师父没有立刻回答。

    在慎重地斟酌过自己的假说之后，

    “你应该本来就是亚德的人格模型吧。在这种情况下所说的人格模型，还包含了详细的肉体和装备的条件。因为决定一个人人格的，绝不仅仅是精神。……不过，能这样实体化的原因还是令人费解。”

    师父这样说道。

    “差不多，就是这样了。”

    “人格……模型……？”

    “就是这‘枪’啦。”

    骑士指着我的【大镰】说道。也就是说他知道这把大镰的真面目，不过既然是由亚德召唤出来的，这也是理所当然吧。

    圣枪伦戈米尼亚德（Rhongomyniad）。

    据说是曾经亚瑟王所挥舞的，与圣剑王者之剑（Excalibur）齐名的宝具。

    “准确来说，是为了封印这‘枪’的，礼装的人格模型。那家伙的亡骸和‘枪’，最开始就是被送到这个村子里来的。”

    骑士非常烦躁地继续道。

    “然后呢，在封印‘枪’的时候，作为关系者中最合适的人格，我就被选中了。哼，因为和其他那些骑士（蠢货）不同，我对什么武功啦神秘啦都没有兴趣。要是封印本身就积极地想解开封印，那不是蠢到家了。像那种让人看不过眼的家伙，最好能睡多久睡多久。”

    骑士的话我大概只能听懂一半。

    他是在谈论曾经他所侍奉的王吧。

    亚瑟王。

    对他而言应该是义弟——根据我故乡的传说，是义妹的人，不过其中的关系好像十分复杂。

    “最后那家伙的亡骸也不知道怎么样了。那个叫格拉斯顿伯里的地方是当成象征主张在他们那里吧，这事多半也有什么意义。正所谓人信仰的地方就会产生意义。本来一直在守护她的，就是那座岛本身。所以也不用像一般人那样非得挑个地儿才算有墓地吧。”

    骑士用轻佻又阴沉地语气说道。

    然而，我的心里却感到非常沉重。他说的每一个字，都仿佛是从久远的时代传来的丧钟的轰鸣。我想大概是因为我接触到了吧。在解除那“十三拘束”中的五条时听到的，包含凯爵士在内的骑士们的誓约碎片。

    “是为，为生而战。”——承认，凯。

    “……”

    我深吸一口气。

    我的想法，是只属于我的东西。

    就算在那时真切地听到了他们的声音，也不能强加到他身上。就算告诉他自己曾被他们的声音激励过，也无济于事。因为我应该面对的，是现在站在眼前的这个人。

    我慎重地考虑着说法。

    然后抬起头，看向骑士。

    就在这时，正好与盯着我看的骑士视线交汇了。

    “不过你还真是，挺像的啊。”

    “咦。”

    “当我没说。挺像的但是不像。嗯，一点儿都不像。”

    他自说自话地点了点头。

    到底是像还是不像呢。

    我当然知道骑士说的是谁。毕竟一直以来，我就总是被说和那个人相似。

    “我和，那个，亚瑟王——”

    “一个人的印象可不是光靠脸来决定的。你就算过一百年也不会和那家伙像的，过一千年说不定能有那么一星半点可能。甭管你是什么来头。”

    说完，骑士开始活动肩膀。

    “言归正传好了，反正你们就是想尽快摆脱眼下这个麻烦的状况吧。在你们摆脱之前我都会奉陪的。毕竟就是为了这事，那家伙才会把我召唤出来。虽然工作环境有点艰苦，不过时间不长我就忍了。”

    “你说麻烦的是这个状况，而不是地点，是因为已经知道我们的遭遇了吗。”

    听到师父的问题，骑士不耐烦地回答道。

    “知道啊。你们是叫什么【二周目】的对吧。”

    二周目。

    经由茨比亚之手，我们从半年后的时间轴上移动到了这里。虽然还不知道这里是不是真正的过去，但感觉确实很相似。

    曾经，我与师父刚刚相识的那段时间。

    “这也是通过亚德知道的？”

    “是啊。解释起来怪麻烦的，不过只要是这丫头的所见所闻，匣子那边基本上也都能掌握。然后那些情报就能共享给我。”

    “我还有一个问题。”

    师父补充道。

    “这个地下洞窟，究竟是什么地方？”

    “很遗憾，亚德不知道的事我也不知道。而且生前的我也没被直接带到过这里来。”

    骑士夸张地耸了耸肩。

    “不过，这个地方确实应该可以说是布拉克莫亚墓地的本体吧。”

    他那阴沉的声音，沉淀在地下冰冷的黑暗之中。

    2

    [……被她逃了？]

    她的思念轻轻地回荡在洞窟中。

    戴着面具的少女坐在洞窟的中央。

    古怪的骸骨士兵们伫立在四周，似乎是在守护着她。明明是如同恐怖电影一般让人毛骨悚然的画面，不知为何却透露出一种诡异的肃穆与真挚。

    仿佛那早已远去的时光中的，骑士物语。

    [怎么回事？]

    对于她的问题，几名骨兵咔嗒咔嗒的张合着牙齿。尽管没有构成像样的话语，但少女似乎从骨骼的活动中领会到了某些情报。

    [出现了白银的骑士？]

    在几秒钟的间隙之后，思念继续道。

    戴面具的少女扶着下巴暂时陷入了思考。

    [追。]

    骨兵们行动了。

    他们三五成群地分散到洞窟的分岔道中。虽然不知道他们的构造，不过这些仅仅由骸骨与魔力组成的士兵，看来似乎还有着自己的判断能力。

    戴面具的少女依旧坐镇于岩石之上。

    那与岩石纠缠在一起的铠甲，仿若铁之花。既然如此，她身下的岩石或许便是她的王座。若将离开的骸骨士兵们视为近卫的骑士，那么以她的风范确实可以称其为一国的女王。

    地下世界的女王。

    如果在古代的话，也就是冥府的女王吧。

    一段时间之后，

    “若是能逃掉的话……就由她去吧。”

    她喃喃自语道。

    那是仿佛岩石在相互摩擦一般沙哑的声音。就好像多年没有说过话的人在强行震动自己的声带一样。

    “逃到遥远的，谁都无法触及的地方。假若那里真的存在的话，就逃到那远离一切的理想乡（Avalon）中去吧。”

    她的话语，好似祈祷。

    “……然而，那样的地方根本不存在。特别是，对于你和我而言。”

    低沉的声音回响着。就在连它的回声都消失于黑暗之中的时候，咚的一声，响起了另一个声音。

    面具少女转过头去。

    那里正好在与骸骨士兵们消失的方向相反的位置上。

    [什么事。]

    她再次用思念问道，然后在那个方向上，生出了某种气息。

    气息向面具传达着些什么，她也轻轻地点了点头。

    [……是吗。早已听闻教会一直在监视这里，现在他们也行动了吗。]

    面具的思念，仿佛是在将早已知晓的事物重新临摹一般。

    因此，她的下文也像是再次得出从数年前就开始演算的结果般迅速。甚至能从中感到一丝无聊。

    [我知道了。既然如此，我便遵从古老的契约，誓将他们驱逐。]

    湿热的风在地下吹过。

    在交流的最后，思念下了结论。

    [我成为【她】的时刻，到了。]

    *

    夕阳悬挂在地平线上。

    在污染了整个山麓的赤色之中，一伙人影在村中忙碌着。

    他们的中心，是教会。这个尽管有着悠久的历史，却始终保持着温和与平凡的场所，现在被一种完全不同的气氛所侵蚀了。

    首先，大门遭到了破坏。

    旁边的彩绘玻璃也被砸碎，圣水盘上能看到被钝器击打过的痕迹，圣盘和提炉等祭器则一个不落地被扫到了地板上。

    这个设施中一切由外界带来的宗教要素被破坏殆尽的模样，简直就像是这个村子终于现出的原形……现在伫立在勉强保持着原样的讲坛上的人，并不是司祭。

    “……我明白了。”

    沙哑的声音飘过。

    短短数秒之后，老妪抬起头来。

    那是被村中尊为大奶奶的人物。或许也可以说是事实上的领袖。

    在她的面前，聚集着大量的村民。从人数上来说，大概比平常礼拜时还多一倍。只不过，现在响彻于圣堂中的氛围与平时有着决定性的不同。不，现在这种情况下，也许应该说是暴露出了他们的本质吧。

    “听好。吾等之王的碎片，终于下达了抉择。”

    哦哦，村民们发出欢呼。

    老妪的话语，在他们听来即是神明下达的预言。

    他们就是为此而集合于此处的。

    平凡的村民不过是伪装。他们从几代人几十代人以前开始，就在以此刻为目标而生了。特别是从格蕾变为那副姿态的时候开始，所有人都为自己能够生在这个时代而感到欣喜，一直翘首以待着。

    被埋没在旧道具店的中年店主举着锋利的锄头，村里唯一一家餐馆里那个总是在店前打瞌睡的老厨师正在打磨着自己珍藏的匕首。

    一想到那位少女，每个人都笑逐颜开。

    对于那位少女的成长，每个人都喜悦得好似那是自己的孩子一般。

    “都明白吧。”

    现在，老妪指示道。

    她的声音仿佛年轻了数十岁。

    “去迎接吾等的王。去迎接永恒之王。这个时刻，终于降临了。”

    圣堂中鸦雀无声。

    但是，他们的全身都在为之而振奋。那是已经可以称为狂信的，强烈意志。这个百人左右的集团现在无以伦比的团结，看上去如同化为了一只巨大的生物。

    “决不能让她离开这个村子。”

    老妪接着说道。

    “玛格妲蕾娜。”

    被叫到名字的女人安静地走上前来。

    是格蕾的母亲。

    仿佛终于想起那是自己的名字一般，母亲愉快地抬起了头。

    “找到格蕾的下落了吗？”

    “是的，已经知道大致的方位了。”

    她露出清爽的笑容，颔首道，从她的身后，传来了滴答的水声。

    红色的液体汇聚成了一滩，在夏日的空气中散发着异味。

    教会的通信员耷拉着脑袋，一动也不动。被吊起的男人身上的伤口，现在依然流淌着鲜血。这连训练有素的人类都无法经受住的巧妙拷问，正是出自刚才被称为玛格妲蕾娜——格蕾的母亲之手。

    她轻轻抬起满是血污的手，擦了擦脸。

    “教会现在已是吾等的敌人。”

    老妪高声宣布道。

    “歼灭他们。就像当年在这座山中为独立而战时那样。咆哮吧。这片土地，正是绝不容他人侵犯的吾等之圣地。——没错！自遥远的传说时代起吾等就在盼望着的王之降临，现在无论是谁也不得妨碍！”

    接着，老妪的表情突然变得柔和了。

    她举起满是皱纹的手。从破碎的彩绘玻璃间洒下的夕阳，瞬间就将她的手染为血色。

    “向吾等的黑之圣母起誓！”

    被染成黑色的圣母，用一如既往的表情注视着他们。

    3

    “……有件事得趁现在先确认一下。”

    骑士突然提出。

    我们正在慎重地调查着周围的地形。据骑士所说，战斗先不提，他对于逃走这件事有着独到的见解，比起毫无计划地在地道中前进，还是应该先逐一确认附近的分岔路才对。

    “【一周目的第三天后半段到第四天】的那段时间里，你们都做了什么？”

    这个问题让我忍不住发出一声低吟。

    骑士用模糊不清的脸，笔直地凝视着师父。

    “你不记得？不是说自己继承了亚德的记忆吗。”

    “很遗憾，从第三天晚上开始的事在亚德的记忆里没有。见过教会和村里的那帮家伙之后，回到家，到吃晚饭的那个时间段就结束了。恐怕是在格蕾的饭菜里下了什么药吧。因为亚德的意识本来就是和格蕾同调的，所以只要让这家伙陷入深度睡眠中或是意识模糊，亚德也会变成类似的状态。这个构造村里那群人应该都是知道的。”

    “等等。”

    师父举起手，打断了他。

    “你说他们下了药。”

    “喂喂这都什么时候了。就是这样啦。又不是我喜欢的那种天然呆妹子，该不会以为那村子对格蕾宝贝得连一根手指都不敢碰吧。”

    师父的双肩微微颤抖了一下。

    当然，他应该是知道的。

    在二周目与师父重逢，整理一周目时间表的时候，他之所以没有深究第四天的事，就是想避免触及我的心理创伤。因为当初在我刚离开故乡的时候，是极端厌恶谈及故乡的话题的。

    就连听说发现了另一个自己的尸体，都没有产生一丁点儿的好奇——我彻底地，将视线从那个村子上别开了。对于离开村子前最后一天发生的事，也从来没有想过要去思考。只觉得既然失去了可以去的地方，那干脆就将过去的一切全都舍弃掉，去适应伦敦和时钟塔好了。

    假如没有与师父以及包括莱妮丝在内的埃尔梅罗教室成员的交流，我一定不会去考虑回到这个村子里来吧。

    “这村子，打从一开始就是这样的地方。”

    骑士低声说道。

    那略带讽刺的语气，让人感觉他其实不是在与人对话，而是说给自己听的。

    “这村子就是为了将格蕾改造成和亚瑟王一样的身体而存在的。啊啊，这么无聊的事，整整一族人却持续了不知道多长的时间。说怨念都不足以形容。祖传家业听上去倒不错的，然而这行当压根就没有值得他们去做的价值。”

    骑士骂骂咧咧地揭穿了我们其实都心知肚明的真相。

    我一直有所觉悟。而师父却表现出了一瞬间的僵硬，这无疑是一件值得高兴的事吧。大部分接触神秘的人都会完全无视世俗的良知与思维。不，实际上从一开始他们就没把那些事放在眼里。就像至今为止我所见过的那些魔术师一样。

    “我说格蕾，你真的完完全全啥都不记得了吗？虽说因为药物导致意识不清醒，也不可能说把所有的信息都屏蔽了吧。哪怕你是个笨蛋粗心鬼，脑袋的犄角旮旯里也总会藏着点什么东西的吧？”

    他的话就像锐利的枪锋一般刺中了我。

    “在离开那个村子之后，你之所以一直都不去触及故乡的事，是不是就是因为【这事】？”

    他犀利的言辞，让我的脑海中迸射出火花。

    “——好痛！”

    “格蕾！”

    我制止了想要冲过来的师父，用一只手捂住头。

    没错。

    那时我虽然处于半梦半醒的状态，但还是残留有一丝意识。

    那是，啊啊，没错。即便五感几乎都是朦胧的，那涌现的气味也还是在鼻子深处萦绕不去。纠结在一起腐烂的杂草和水的味道，吸入后仿佛会使喉咙都溃烂的瘴气。我在村里没有见过这样的地方。但是，我知道有个地方应该会是这个样子。

    “那是……沼泽的……”

    “沼泽？”

    师父的声音，听上去是那么的遥远。闪回的感官，正在动摇我的大脑。我确实经历过的事。这具感受器（身体）理应接收过，却从我的脑海中消失了的碎片。像是旋转纺车一般，我拼命地拖拽着那份记忆。但它却从另一端，如同泡沫一般消失了。

    “我……没错……见到了……”

    什么？

    我只能回忆起这些。

    被封印的记忆，现在依然紧锁着大门。只是从微微开启的缝隙间，透露出几线光明。我将散落的碎片收集到一起，顿时有某个画面闪过脑海。

    不对，是声音。

    似乎有几十上百只的，乌鸦刺耳的鸣叫声。

    在那旁边，有人冲我吼道。

    ——“你……将…………我……”

    倒在那里浑身是血的……啊啊……【那个戴面具的人】。

    “在乌鸦……之中……另一个……我……被血……”

    “格蕾！”

    如果不是师父托住了我的后背，这次我可能真的会倒下吧。

    “这就是你不愿意去回想这个村子的原因喽。”

    骑士轻轻耸了耸肩。

    “亚德也是你也是，过分温柔可算不上什么好事。像个魔术师那样让她做个梦的话，说不定就全都解决了。”

    “我不是没想过。”

    师父轻轻地抚摸着我的后背，一边回答道。

    “但是，介入正在与心理创伤斗争的人的意识中，会对对方的人格造成极大的影响。……而且，要说像个魔术师的话，那么爱护徒弟也是理当履行的义务。”

    “哈。所以才说你过分温柔啊。呆子。”

    骑士嘟起模糊的嘴，啧了一声。

    “那，然后就是在格蕾说的事之后，她被交给你了吗？”

    “……是第四天早上，贝尔萨克抱着失去意识的她来找我。当时他说，这女孩就交给你了。黑色圣母那里出现了格蕾的尸体，所以不会有追兵。其他的别多问。这样一来这女孩就能得救了，而你也得到了布拉克莫亚的守墓人。”

    “原来如此。也就是说，一周目你们完全是状况外喽。”

    骑士挠了挠头，叹气道。

    “虽然放着不管可能也会发展成那样，可惜我已经上了这贼船了。话说回来就算还是一样的结果也没办法吧。……说起来，照你的意思，贝尔萨克和村子之间是发生了什么吗？是要用格蕾举行什么仪式的时候，贝尔萨克把格蕾从村民手上抢了过来？还是说发生了其他的意外？”

    “……不知道。我那时没有问他。”

    师父的话音刚落。

    骑士突然把他那迷蒙的脸贴在了地道的墙上，

    “……这下糟了。”

    他嘀咕道。

    “出什么事了。”

    “有人正在往这边过来。”

    他凝视着黑暗。

    伴随着紧张，我也慢慢地站起身来。

    我握紧大镰状态的亚德。它会停留在这个形态，也许是对我的宠爱吧。至少让我能够去战斗。也让我能去保护师父。

    然而，我的决心在那个人影出现的同时坍塌了。

    “……在这里吗。”

    响起了一个低沉的声音。

    师父的魔术光照亮了一个健壮的身影。虽然已是初老之年，却轻松地用单手拎着一把巨大的斧头。

    “喂喂喂，也太巧了吧。这是叫……说恶魔恶魔就到（Speak of the devil）吧。”

    “贝尔萨克……先生。”

    喉咙感到阵阵发麻。

    我现在该用怎样的表情面对这个人才好。

    在我在故乡的那段岁月里，他是唯一一个把我当做“人类”的人。就像刚才凯所说的那样，我仅仅是被其他人视为和亚瑟王一样的身体（偶像），但至少，只有他将那样的我当成“下一任守墓人”来培养了。并且还毫不吝惜地将本属于他的亚德交给了我。

    贝尔萨克·布拉克莫亚。

    继承了布拉克莫亚的，正式的守墓人。

    “……还跟了个出乎意料的赠品吗。”

    说着，贝尔萨克看着身形模糊的骑士，眯起眼睛。

    “恕我冒昧，请问你是哪位。”

    “哎呀呀，这下情况又变得复杂了。就像告诉这两个家伙的一样，你叫我凯就行了。啊，你就不用自我介绍了。我对你熟得很，而且也不想听个男人一本正经地介绍自己的经历。”

    骑士一副怕麻烦的样子，耸了耸肩。

    “凯？凯爵士吗？”

    “喂喂，你也要加爵士啊。”

    像是在说受够了一样，骑士叹了口气。

    尽管如此，他的手却一直搭在剑柄上，丝毫没有大意。如果他判断贝尔萨克是敌人的话，利刃当即就会刺穿守墓人的身体吧。不，假如真的像这名骑士所说的那样，他的三寸不烂之舌大概会比利刃还要迅速吧？

    贝尔萨克的眼珠一转，将视线投向了我手中的大镰。

    “是从亚德里出现的吗。”

    “唉哟，不愧是老交情了啊，这就明白了吗。反正八九不离十啦。这家伙在机能停止之前，强行通过防御机制给了我灵基（身体）。于是我只好来替它带孩子了。”

    “……”

    我的大脑一片混乱。

    本以为来的会是骸骨的追兵，不过也做好了是其他村民的心理准备。然而没想到最先遇见的，居然会是他。

    师父走上前，挡在不知所措的我身前。

    “贝尔萨克先生。请问您是我们的敌人？还是同伴？”

    他谨慎地问道。

    极度的紧张碾压着洞窟中的空气。

    在紧张达到最高峰的前一刻，贝尔萨克转过了身。

    “……跟我来。”

    靴底与岩石相碰撞，响起了铿锵有力的脚步声。多年来，我总是跟在这个声音后面。

    就在我习惯性地想要跟上去的时候，师父伸手挡住了我。

    “可以请您回答我的问题吗。如果说敌人和同伴这样简单的分类不适宜的话，那能不能请您告诉我们您现在所掌握的情报。”

    “基本上你应该都猜到了吧。”

    “猜想，和经过确认的情报是完全不同的。刚才对您来说，凯爵士的出现不也是意料之外的事吗。”

    “……唔。”

    贝尔萨克发出一声低吟，然后他开口道。

    “……原来如此，最低限度的确认是必须的吗。那好吧，现在教会和村子两方都在找格蕾。”

    “两方？也就是说，教会与村民们的目的不同是吗。”

    “那是当然。”

    贝尔萨克点了下头。

    “那么作为布拉克莫亚的守墓人，您的目的也是不同的吗？”

    “到某一个阶段为止，和村里是一致的。”

    我感觉后颈的汗毛倒竖。

    这个人是自己的敌人，还是同伴。

    在我人生的这些岁月中，与这名守墓人一起渡过的时间或许是最长的。难道连这个人，也是为了将我改造为和亚瑟王相同的存在，而奉献出自己的人生的吗。

    事态太过纠结，让我觉得自己就快要疯了。

    “村民为什么要找格蕾。”

    “都这个时候了还要问这种问题吗。时钟塔的君主（Lord）。”

    不知是不是师父的问题让他感到了焦躁，贝尔萨克的语气非常生硬。

    对此，师父只是慢慢地继续道。

    “类似的话我刚才在凯爵士那里也听到过一遍了。他说，这个村子是为了将格蕾改造成和亚瑟王同样的身体而存在的。但是，我不认为【这件事本身】就是他们的目的。如果没有必须打造出相同身体的意义，是无法将这种执念延续几十代人的。”

    仿佛是在移动国际象棋的棋子一般，他赋予了不断堆积的谜题以形体。

    “我有所设想。亚瑟王的传说，混杂了多种异说、异闻，还夹杂了时钟塔和圣堂教会的见解，现在几乎无法探明其真相……不过，有这么一段很有名。”

    师父瞥了一眼骑士，然后这样说道。

    “那位王的墓志铭上是这样称呼她的，永恒之王。”

    “……”

    “我不知道永恒之王这种说法本身有什么意义。一般情况下，应该只是表明她是位受人爱戴的王吧。如此贤明的君王终有一日会再次出现，拯救我们于危难之中，像这样隐含着对救世主的渴望的传说在世界各地都能见到。所以将其视为类似的质朴愿望，应该是最为自然的。”

    面对依旧保持着沉默的贝尔萨克，他继续道。

    听到师父的话，骑士的脸上也浮现出一种独特的感觉。他的表情像是在雾中一般看不清楚，那么他现在究竟是怎样一种心情呢。千年之后的人，对曾经自己所认可的主君作出这样的评价。不管亚瑟王是不是如传说所述的英雄，应该都会是一种无法言喻的心境吧。

    因为，就像是与再也无法相见的人交谈一样。

    不管做什么都无法挽回，但留存下的结果却是那样的凄惨，折磨着自己的内心。当时该怎么说才好，该怎么做才好，事到如今无论想出多少正确答案都是徒劳，只能眼睁睁的站在一旁。

    归根到底，Faker的愤怒也是来源于此吧。

    “所以，村民们也都无比期盼王的回归吧。”

    师父揭示道。

    “曾经约定过的，永恒之王的归来。”

    他的低语让我不禁屏住了呼吸。

    永恒之王。

    这个词语是多么的光辉，满溢着梦幻缥缈的祈愿，然而现在，却要将我逼上绝路。

    然后，得到了这么多的情报，即便愚笨如我也能想象出接下来的内容了。

    我把拳头在胸前握紧。

    “……贝尔萨克先生。”

    我对他说道。

    “我看见了……和那些骨兵在一起的戴面具的人。”

    “你见到她了吗。”

    贝尔萨克的表情绷紧了。虽然我与他相处了很长的时间，即便是刮风下雨的日子也都会一起在墓地中度过，但我从来没有见过他这副神情。

    “她到底是谁。是住在这个地下的吗。……不，她也和我一样，是仿造出来的亚瑟王之一吗。”

    他没有立刻回答我。

    尽管如此，我现在也决不能退缩。

    “请告诉我，贝尔萨克先生。”

    “……”

    在沉默中，能听到他咬牙的声音。

    下一个瞬间，贝尔萨克猛地回过头来。

    “——就是这样！”

    他抡起斧头。

    从半空中飞来的钢铁的质量，斩断了我的几缕头发，也击碎了从我们身后逼近过来的骸骨兵的头骨。

    守墓人从头骨中拔出斧头，耸了耸肩。

    “这下我也是他们的目标了。”

    “节哀顺变吧。”

    凯轻轻地吹了声口哨。

    贝尔萨克的目光瞪向骑士。

    “你不可能没有发现吧。是在试探我吗？”

    “那当然。这种测试还是得趁早。比起等人际关系复杂起来之后再担心这担心那，这么做轻松多了。如果有人会享受那种分不清谁是敌人谁是同伴的状况，那肯定是货真价实的受虐狂或者性冷感。”

    换句话说，凯是在观察贝尔萨克会如何应对骨兵吧。

    把耳朵贴在墙上的骑士抬起了模糊的脸，这样说道。

    “不过咱得回头再聊了。刚才的动静好像让他们听见了。正接二连三地往这边赶呢。”

    没一会儿，我也听到了那个声音。

    铠甲相互摩擦的声音，金属敲击地面的声音，毫无疑问是骸骨的大军。

    师父绷紧了身体，贝尔萨克也再次举起斧头。然后，守墓人向骑士提问道。

    “你不准备用那把剑吗。”

    “哈哈哈，我就是来带孩子的，体力劳动能免则免。不过我也不打算纯划水。从刚才开始，空气就在往那个方向流。”

    骑士转过头去。

    他看向的是蜿蜒曲折的分岔道。

    “凯爵士——？”

    “虽然我很想忘掉，但那个存在感太强让人根本忘不掉的烂透了的宫廷魔术师说过。假如情况允许的话，那么最好的战术就是尽快撤退。”

    他痛快地转过身，跑了过去。

    这过于当机立断的逃走让我们一时间全都愣住了，紧接着一大群骨兵就从与他逃走的方向相反的那侧涌现出来。

    “唔——！闪开！”

    贝尔萨克用斧头使劲砸向墙壁。

    惊人的威力刺激了不稳固的地基，泥土从被击中的位置附近大量地崩塌下来。

    趁着冲在最前面的三只被泥沙淹没的时候，我们笔直地追在凯的身后离开了。

    *

    因为塌方而踟蹰的骨兵们，很快就从混乱中恢复了过来。

    他们放弃了营救被掩埋的同伴，为了打通堵塞的道路，其中的几只举起大锤。既然得到了主人的命令，那么对他们来说就没有撤退这个选项。本来就不会感到疲劳厌倦的他们，只会不断地行动。

    他们挥动着几只铁锤，甚至不惜让同伴的身体受到牵连。

    分毫不差的整齐动作，让他们看上去仿佛原本就是为此而制造的自动机器。

    然而，数秒之后，他们的动作停止了。

    “……切。”

    有人咋了下舌头。

    “好不容易才追到这里，没想到他们居然把地道都弄塌了，真够乱来的。明明差点就能逮到她了。”

    骨兵们无言地转过头去。

    或许他们也具有着某种形式的判断能力也说不定，不过即便如此，那由神秘所形成的机能（System）现在大概也只会闪烁出困惑的火花吧。

    一个身着漆黑修女服的女人，站在同样漆黑的地道中。

    她的鼻子两侧隐约能看到一些雀斑。

    茶褐色的双眼。作为禁欲的尼僧来说稍稍有些出格的身材。

    在地面上被唤做伊尔米娅修女的她的名字，骨兵们无从知晓。

    “嗨&#9834;。”

    抛去的媚眼自然也无视了。

    其中一只不假思索地冲上前去，挥下了利剑。那厚重的刀刃，兼具着光是拂过就能让对方人头落地的重量与锋利。

    然而，仅仅一线之隔，修女闪过了利刃，向后翻去。

    仿佛一轮新月，在黑暗中升起。

    只有骨头的延髓，被飞鸟一般的踢技击穿了。以着力处为起点，修女的身体再次跃起。几乎无视了重力的后空翻（Moonsalto）。压上全身的体重，她的脚跟向着其他骨兵落下。在着地的瞬间，她顺势蹲下身，接着用苗条的小腿划出一道弧线，然后对着被绊倒的骨兵的胸骨踩了下去。

    惊人的强悍。

    她的柔韧与敏捷仿佛肉食的野兽，而卓越的平衡感与技术可以说是人类的极致。

    不知何时，她的四肢被灰色的铠甲覆盖了。

    铠甲的表面，散发出几道紫电。恐怕那是装配在里面的某种咒体——可以从缝隙间看到的古老纸片的效果吧，那些对于普通的攻击几乎不放在眼里的骸骨兵们在遭到铠甲的攻击之后，彻底没有了复活的迹象。

    圣堂教会的代行者所使用的标准装备。

    其名为，灰锁。平时伪装成普通的手套和靴子，但只要通过滑动设置好的纸片就能展现其真正形态的概念武装。被认为操作起来比黑键方便得多，大部分代行者都会选择它作为自己的装备。当然，虽说操作方便，不过正如刚才的一幕所示，其威力也绝不容小觑。

    “Come on。”

    修女勾了勾食指。

    她挺直后背，摆出拳击中的直立姿态。

    剩下五只骨兵这次一齐攻了过去。左右方向各两只，还有一只高高跳起，从头顶发动攻势。为了迷惑对手，他们制造出细微的时间差和假动作，那是老练的战士才能掌握的技巧。

    修女哼着歌，迈出步伐。

    闪电与撞击声，正好五次。

    “啊，抱歉啦。下手重了点。”

    在她的道歉之后，四只骨兵的胸骨和头骨瞬间碎裂了，最后吃了一击上勾拳的骨兵撞在天花板上，接着零零碎碎地掉向地面。

    伊尔米娅修女不耐烦地掸去掉落在自己身上的残片，然后轻轻地冷笑一声，转过头去。

    过了一会儿，提灯的光芒出现在她身后。

    “太慢了吧。”

    “……呼、哈、就算、你、这么、说、”

    几乎是球体的司祭上气不接下气地用手撑着墙，环顾四周。

    现在，这里剩下的只有骸骨的残片。

    “……是你干的吧。”

    “这不是废话吗。这群异端的死者，存在本身就是对主的亵渎。尘归尘，土归土。违背主的心意回到人间的家伙，怎么可能容忍。”

    修女满不在乎地说道。

    这当然是一种理由。是将辛勤纺织出的为人准则语言化之后的结果。她理所当然地正确着，在那普遍性的教义中，几乎没有能够否定她的余地。

    费尔南德司祭微微地眯起了眼睛。

    几乎无法发现。

    “好了。赶紧追上去吧，费尔南德大人。”

    嗙的一声，伊尔米娅修女把拳头拍在手掌上，用下巴指示道。

    4

    随着我们的前进，地道变得越来越狭窄，让那彷如野兽之颚般的印象愈加强烈。

    在潮气的包围下，汗水逐渐渗出身体。尽管从我们还没有缺氧这点来看，姑且还是有空气在流动的，但这份闷热依然没有得到丝毫的改善。

    （这地道是自然形成的吗……）

    不知道。

    虽然教会的地下室里有地道的入口，但先不说现代，这个规模很难想象是由古时候的人建造出来的。不过要说这里没有经过任何的加工，那同样也值得怀疑。

    在这个地道中，能感觉到某种人为的因素。不知该说是创造者的意图，还是恶意渗透了出来。因此，每当我迈出脚步时，都会有一种仿佛要被吞入某人的内脏中一般的恶寒向我袭来。

    就在我们在这样的地道中小跑着前进的时候，贝尔萨克开口了。

    “……如果说村民的目的是将你献祭的话，教会的目的就是将你杀死。”

    “……要将我、”

    尽管隐约有所察觉，但听到他如此肯定的言辞，我还是感到说不出话来。

    以我为中心，擅自组建起来的组织和世界。如同蛛丝一般，吞噬了诸多的想法与利益关系，不知要扩散至何方。在毫不知情的情况下，如此复杂地不断纠缠，最终甚至让所有人都无法看清它的全貌。

    不过现在的话，我感觉多少有一点能够理解了。

    “教会和村民本来就是互相监视的。从很久以前开始就是这样。”

    贝尔萨克说道。

    “亚瑟王相关的宗教关系，在文献中也有很多意见分歧。在圣堂教会的中心势力看来，是毋庸置疑的异端。不可能会认同她的复活。话虽如此，教会也没有不人道到会因为一个还没有成功，也不知道会造成多大影响的仪式消灭整个村子。

    同时，站在村民的角度上，他们虽然无法放弃自己的目的，但也没有动机去为一个看不到达成希望的目的和教会全面敌对。结果就是双方形成了相互监视的状态，就这样持续了几百年。因为历史太过悠远，双方的警戒心也都日渐薄弱了，让这里乍看之下与平凡的村庄无异。”

    “确实很像圣堂教会的做法。”

    师父简短地总结道。

    一边在曲折昏暗的地道中前进，我一边含糊地思索着。

    既然如此，在【原本的第四天】——一周目里，将我杀死的就是教会的人吗？

    可能是在思考着同样的问题，师父的侧脸变得阴沉起来。

    “那个戴面具的少女又是谁？”

    听到这个问题，贝尔萨克咬住了嘴唇，不过几秒之后，他还是开口了。

    “……既然是君主（Lord），应该也知道人的三要素吧。”

    “当然。”

    对于贝尔萨克的问题，师父点了点头。

    “肉体、精神和灵魂。每一样都是构成人类所不可或缺的要素。光是堆积起蛋白质脂肪等物质是不能变成人类的。正是这三件要素紧密结合，人才能为人。”

    师父说道。

    我记得之前在课堂上听到过相同的内容。印象中是在讲评学生报告的时候吧。这是从魔术的角度，解析名为人类这一存在的结果。

    “那么就省去说明的工夫了。你应该已经理解了吧，格蕾就是仿造亚瑟王肉体的成果。经过上千年的检阅，那个村子终于得到的无可替代的结晶。”

    贝尔萨克所说的内容，是理所当然的。

    确实是这样。现在的我就是亚瑟王的近似值。从十年前开始，成为了与英雄相同数字的，单纯的活祭。

    既然如此，那么她是——

    “那个戴面具的少女，是仿造亚瑟王精神的成果。”

    “精神……？！”

    我忍不住惊呼道。这种事真的办得到吗。

    我确实是身体。如果用同卵双胞胎来比喻的话，应该就很好理解了吧。同样的脸，同样的嘴唇，同样的手，同样的指甲。用形而下的表现来说大概就是这样。当然，此外还要加上基因，说不定还有肠道菌群这些项目。

    但是，说到精神。

    “那种东西，真的能够仿造吗？”

    “喂喂，你眼前不就有个实例吗。”

    响起一个懒洋洋的声音。

    “哦哦探索者们啊。你们的遗忘是如此的无情。”最前面的白银骑士这样说着，夸张地耸了耸肩。

    “凯爵士的精神模型。”

    师父也低声说道。

    据说是亚德人格基础的，白银骑士。

    仔细想来，这不就是和戴面具的少女同种的技术吗。

    “在古代是有这种技术的。仿造肉体和精神，以制造出可以算是某人分身的存在为目的的技术。神代魔术的余音——又或者，是人所无法触及的精灵的领域。”

    “这都知道，厉害了。虽说现代有个什么叫版权的玩意儿，不过那时候可没有。想复制就能随心所欲地复制。像我就只是因为性格合适就被选上了，压根没经过本来的我同意。”

    呵呵，骑士阴沉地低笑道。

    听到他的话，我开始有些心神不宁。

    他（凯爵士）是现在在我手中化作大镰的亚德的人格基础。这点我是知道的。虽然说话的内容与思想各不相同，但总有些地方会让我将他们重合在一起。就好像同一株树上开出的花是相似的一般，这个骑士与亚德应该也算是相同的种类吧。

    但是，他们两个究竟在哪种程度上是一样的呢。

    既然凯爵士的义妹就是亚瑟王，那么他是怎样看待我的呢。……不，归根到底，实际上亚德是怎样看待我的呢。光是想到这个问题，我就感到心口一紧，害怕到无法承受。

    “多谢你的说明。凯爵士。”

    说着，贝尔萨克低下头。

    然后，他继续道。

    “基于以上的条件，当集齐肉体、精神、灵魂三者时，亚瑟王将会成为永恒之王再度复活。至少，村里人是这样相信的。”

    “这就怪了。”

    师父质疑道。

    “就算集齐了肉体和精神，灵魂这东西也无法重现。如果能办到的话，【那就已经不能说是大魔术，而是真正的第三魔法了】。”

    魔法。

    以前，师父曾在时钟塔的授课中提到过。

    魔术虽是神秘，但终究还在人类所能触及的范围之内。而因为科学的进步，这个范围也越加广阔。现在，人类已然能凭借自己的智慧潜入深海，毫无延迟地与远方的人对话，有需要的话甚至还能出发前往别的天体。

    然而，即便如此也依旧存在着不可能。

    残存于现代的数量为五。

    对于这五个不可能，神秘之徒不以魔术相称，而是称其为“魔法”。

    “没错，所以条件本应是无法集齐的才对。教会本来就不相信，就连村民大概实际上也没几个人是坚信不疑的吧。”

    贝尔萨克赞同了师父的说法。

    这就是仿造灵魂这一存在的难度吧。尽管这个地方已经成功仿造出了肉体和精神，然而剩下的灵魂却依然遥不可及。

    接着，贝尔萨克非常郑重地把头转向他。

    “灵魂的仿造。那个答案，你不是知道吗。”

    接下来是几秒钟的空白。

    我怎么可能知道这种事，沉默仿佛在这样说道。但是，短短数秒之后就发生了变化。

    “难道是……”

    师父呻吟道。

    “从者……！”

    “虽然我没有亲眼见过，不过圣杯战争中的从者，就是通过仿造包括灵魂在内的记录于座上的本体，来让他们现界的吧。”

    贝尔萨克平静地说道。

    “既然如此，倘若第五次圣杯战争开始，亚瑟王作为从者现界的话，三者齐聚的可能性也就出现了。”

    圣杯战争。

    过去师父曾经参加过的战争。曾想要再次参加的战争。

    据说【连英雄的灵魂都会重现】，对于魔术师而言也是异形的斗争。可是没想到，那个在遥远的远东举行的仪式，居然会以这样的方式与这里联系起来。

    “当然，这种可能性也并不高。在众多的英灵中特意选中亚瑟王的概率，可以说微乎其微吧。但是，教会已经注意到这种可能性了。毕竟他们一直都会派监督者过去，有关圣杯战争的情报要比时钟塔更清楚。……因此，他们很早就从本部派了人过来，对村子进行了详尽的调查。”

    “……是伊尔米娅修女吗。”

    几年前，教会派遣到这里的尼僧。

    她该不会就是圣堂教会的成员吧？

    贝尔萨克轻易地公布了这个问题的答案。

    “没错，伊尔米娅修女是某个枢机卿的私生女。”

    意想不到的单词让我屏住了呼吸。

    “枢机卿……那不是表侧的高层吗？”

    “遗憾的是，这样的身世是无法公开的，因此她被交与孤儿院抚养。不过作为代行者，那个人有着出类拔萃的资质。一般来说是不会被派遣到这种穷乡僻壤来的……这也就说明，她对这个村子很感兴趣吧。根据情报，有传言说她是自愿来这个村子的。”

    盖在桌子上的牌，被一张接一张地掀起了。

    而我的大脑甚至无法跟上掀开的速度。大量的情报在眼前徘徊，其数量我却根本无法承受。

    到底会发生什么。

    到底发生了什么。

    在来到这二周目之前，一周目的事件也是这样展开的吗。

    “对了。顺带一提，这次的行商中也混进了教会的通信员。貌似他现在已经落在村民的手里了。”

    贝尔萨克沉稳的话语，让我感觉自己还没有从冲击缓过来的大脑又挨了一闷棍。

    “……怎么、会。”

    究竟有多少不为我所知的阴谋在这个村子里涌动。

    当然，我从不觉得这里是个平凡的村子。尽管乍看上去是这样，但作为其中的一员，我本以为自己在一定程度上是知道这个地方是怎样的异端的。

    然而，这太超出想象了。

    在我的人生中生活了最长时间的这个地方，现在对我而言却是最遥远的地方。

    我在不知不觉间停下了脚步，然后终于注意到了。

    “师父？”

    我转过头去，发现师父也同样停下了脚步。

    “是这样，吗。”

    说着，师父俯下了身。

    “是这样，吗……”

    他捂住脸，又一次嘟囔道。

    “凯爵士。是这样吧。”

    “都是套路嘛。”

    师父冲着耸着肩膀的白银骑士点了下头，然后郑重地向走在前面的守墓人询问道。

    “贝尔萨克·布拉克莫亚。在您身后的究竟是谁？不对，【是什么】？”

    *

    “等等等等等等等等，这是怎么一回事啊！”

    聒噪的声音回响在空间中。

    空间中漂浮着大量的水晶球。最开始只有一个的水晶球，像泡沫一般不断分裂增加，包围了他们。

    声音来自金发的少年。在流露出真心的不安的双眼上，天真与好奇心像黄油一般厚厚地涂在上面，他正在用这样的一双眼睛注视着水晶球。

    “怎么会这样啊！贝尔萨克先生不是格蕾的同伴吗！不对不对，归根到底亚瑟王的精神又是什么啊！啊啊真是的，这个水晶球的画面太模糊了吧！用倾斜三十度角的‘强化’手刀敲一下能不能修好啊！”

    弗拉特·埃斯卡尔德斯。

    不用说，就是那个头顶埃尔梅罗教室现役最恶之名的少年。

    然后，他的身边还有一人。

    “怎么回事……！”

    他呻吟道。

    与弗拉特并称为埃尔梅罗教室双璧的——斯芬·古拉雪特身上，散发出细微的闪电。

    魔力的磷光在少年的愤怒下显露出了攻击性。虽然这种情况在兽性魔术中是一种必然，但也很少会表现出如此强烈的功力与敌意。可见少年的感情已经波动到了连他自己都难以控制的领域。

    “……哼嗯。还留有值得人瞠目的本领吗。演员们的努力是应当回报的，因此我增加了水晶，不过是否让你们感到不悦了呢？”

    面对那彷如狼啸般的话语，青年如此回答道。

    虽然称他为青年，但他的年龄却无从判断。随着光线的明灭，那不过二十五岁上下的光鲜容貌，时而看上去好似年过半百的贤者。这也是上级死徒的特征吗。现在能够确定的，就只有他的优美与深不可测。

    阿特拉斯院的院长。

    茨比亚·艾尔特纳姆·阿特拉西亚。

    身居于在时钟塔被视为凌驾十二君主（Lord）的幻之地位的男人。

    这样的两人与一人——或者说是【一个】，在这个古怪的空间中对峙着。

    “正如刚才所言，你们是无法对再演进行干涉的。很遗憾，你们没有这份资格。毕竟当时的你们不存在于那个村中。尽管试镜时的演技让人欣赏，却连最基本的条件都没有满足，允许你们在后台参观已是我的妥协。”

    茨比亚滔滔不绝的话语，搭配上他独特的表现，使人很难领会到正确的含义。

    不过，能感觉到他应该不是在说谎。

    现在，埃尔梅罗Ⅱ世和格蕾正因为水晶中的冲击而备受打击。过去世界中让人应接不暇的变化——或者说是由他们亲自解明的人际关系，正在将两人逼入绝境。

    为什么自己不在他们身边呢。

    为什么现在无法告诉他们，至少斯芬·古拉雪特会一直是他们的同伴呢。

    恼火让魔力到达了失控的边缘，斯芬拼命地控制着自己，整理思路。

    （……而且。）

    大脑的一角这样想道。

    茨比亚所在的阿特拉斯院，有时甚至会被称为“活地狱”。因为一旦迈入它的大门，就再也不会离开那里了。在那里的，是被自己的研究所淹没，将所有的时间与生命奉献给无尽的人。打个比方，那就像是在冰冷的机房中不断运行的电脑一样，连将他们称为生命体都会让人感到犹豫的末路。

    哪怕只论这一点，也能明白那种地方的院长漂泊在外是一件多么异常的事了。虽然不知道是院长属于例外，还是这个村子的状况就是如此紧急，但无论是哪种情况，都必须予以【超出】最大限度的警戒。

    （……首先，这个地方是什么情况？）

    他只让自己的眼睛来回转动，观察四周。

    仅仅数米的距离，却让斯芬感觉等同于无限。

    就像弗拉特在魔术方面有着异常的感受性一样，斯芬也拥有着压倒性敏锐的五感。现在他的感官正在激烈地向他诉说着在这个空间中物理法则并没有在正常的运作。如果不能解析这里的构造，那么就连与这个男人一战都无法实现。

    （……慢慢来。）

    斯芬咽下自己的不甘，开始思考。

    凄惨的败北，有封印指定——苍崎橙子那一次就足够了。她让他不得不认清了在这个世界上，有的对手是无法只靠兽性魔术来对抗的事实。既然如此，那么自己就必须更加用心。以自己的目的为基础，设定胜利的条件，绝对要保护好自己必须守护的东西。

    首先，得再多了解一些这个奇怪的装置。

    “但是，当时你应该是在村子里的。”

    斯芬低声问道。

    “所以说，你是不是也能像老师和格蕾小姐那样，进入那个世界。”

    “哼嗯。你的见解并无问题，但悖论是必须提防的。在此之上，假若不断计算着世界的我进入那处，运营者将不得不连同我所计算的世界在内进行再计算，而我又会几乎自动性的对其再计算的结果进行演算。这将成为巨大的矛盾。虽然有人更偏好包含大量情报的脚本，可在这种套娃构造中，无论哪方的容量都无以容纳。啊啊，我本人也在期待着埃尔梅罗Ⅱ世与那名守墓少女的奋斗哟。”

    他的意思连一半都没能听懂。

    不过归纳一下就是说，连与目前的状况关系匪浅的茨比亚本人，也无法自由地掌控发生在那个世界里的事吗。看来不管现在看到的景象是不是真正的过去，它都有着足以不按茨比亚的想法运行的自我完整性。

    “那你能不能把老师和格蕾小姐弄回来？”

    “很遗憾，我无能为力。这违反契约了。”

    “契约？”

    “在过去，阿特拉斯院与这个村子的前身签订的契约。尽管不是由我本人所签订，效力亦是绝对的。我必须接受，包括像你们这样的异例。”

    （……阿特拉斯的契约。）

    自己确实听说过这件事。阿特拉斯院曾发行过七份特别的契约书。以这份契约书进行委托的话，他们将必须予以全面的协助……大概就是这样的内容。

    那么，据说无法脱离的阿特拉斯院的院长会在外漂泊，就是这个原因吗？

    “……”

    他逐一琢磨着手上的情报。

    像是在鉴赏宝石一般，像是在嗅辨食物一般，斯芬一个劲儿地运转着大脑。无论再怎么基础，也必须要从这个步骤开始，少年对此已经有了深刻的认识。

    如果不想再次失败的话，就必须尽可能地增加自己的优势。不管多么丢脸多么悲惨，就算是跪在地上，也必须去收集各种星之碎片（可能性）。

    （……他说我和弗拉特，还有那个骑士（凯爵士）是异例。）

    他谨慎地注意着自己有没有过分解读。

    （……也就是说，我们会在这里的事，还有老师和格蕾亲亲身上发生的事，这个人也不能完全计算。）

    他回想起在来这里之前被告知的情况。

    据说当时，茨比亚的言行就像是预判了埃尔梅罗Ⅱ世与莱妮丝的未来一样。与时钟塔相异的魔术的尽头。演算了虽非无限但亦无数的未来，甚至能豪言现实亦是脚本之一的，计算的化身。

    而连这个茨比亚也将现在的状况称为异例的话？

    （……这样的话。）

    他将手背到身后，动了动手指。

    魔力被调整为只有弗拉特才能看到的波长，他用这样的魔力构成文字下达了指示。这是他们平时在组队做什么的时候惯用的手法。

    发送的讯息是，解析这个魔术，注意不要被发现。

    （OK！）

    弗拉特也迅速作出了答复。

    他的信号是有节奏的摩擦手指。斯芬清楚地接收到了手指上的油脂摩擦后发出的气味。他们分别用魔力与气味进行收发信息的这种联络方法，就连身为师长的埃尔梅罗Ⅱ世都没有发现。

    眼前的茨比亚也还没有察觉的迹象。

    如果是弗拉特的话，恐怕是能够应对阿特拉斯院的炼金术的吧。他们能够通过森林中的结界到达此处，就是最好的证明。只要能有充分的时间，他应该可以编织出向茨比亚报一箭之仇的手段。

    （问题在于时机……）

    这个阿特拉斯院的炼金术师，会在怎样的时机露出破绽呢。

    恐怕自己的企图，这个炼金术师必然可以看穿。现在之所以会对他们置之不理，也并不是出于傲慢或怠惰，只是经过纯粹的评价得出了弗拉特和斯芬都不足以构成妨碍的解而已。在他的脑海中，自己肯定已经败北过成千上万次了。

    既然如此，现在所必须的就不是自己的努力，而是其他别的要素。

    （比如说什么呢？）

    他咀嚼着自己的无力，思考着。

    感觉自己就像蜗牛一样。在自己爬过一根手指长的距离时，对方已经绕地球一圈了。然而即便明知两者间有着如此巨大的性能差，除了继续纠缠下去也再别无他法。

    （是老师解开谜题的时候吗？还是那个骑士有什么动作的时候吗？又或者是出现其他更让人意外的情况时吗？）

    为什么自己必须得依赖别人呢。

    心脏痛得仿佛是在被台钳挤压。

    格蕾那隐藏着忧郁的每一个表情每一句话语，都好像在割剜着自己的肺部。斯芬第一次知道，只能旁观这一行为会为精神与肉体带来如此庞大的负担。明明就连在唤醒魔术回路的时候，都没有感受过这般的痛苦。

    （……即便如此。）

    就算是永远，我也会等。斯芬这样想道。

    只要这个自己，能为她带来哪怕一丁点儿的帮助。

 第七卷 Case.阿特拉斯的契约 下 第二章

    1

    “……说起来，我的兄长现在在做什么呢。”

    莱妮丝撑着下巴，突然喃喃自语道。

    她正坐在能俯视整个现代魔术科（诺利吉）的城镇——实际上就只有一条大道（Street）斯拉的办公室中。

    典雅的紫檀书桌上，堆放着大量的文件。

    内容既包括了讲师们想要购入新触媒的诉求，也包含有来自其他科的割让教室的申请。反正大致上就是些无聊的杂务。

    不管是敌人还是同伴，都指望着趁君主（Lord）不在的时候能或多或少通过一些有利于自己的陈情，某种意义上这可以说是他们细心努力的结晶。不过实际上，比起先经过义兄之手，由莱妮丝独自处理反而更加简单，所以在少女看来可以说是求之不得。

    “哼，还进行了无聊的伪装工作。如果是那个兄长的话说不定就被骗了。”

    莱妮丝签着字，麻利地整理着文件，同时又一次开始思考起兄长和他的内弟子的事来。

    因为那个村子在手机的信号范围之外，所以她现在对兄长和格蕾的情况一无所知。虽然带上了弗拉特和斯芬这两个徒弟，但以目前的状况来看也不能保证他们平安无事。

    格蕾曾经一直别过视线逃避着的故乡。

    恐怕是因为会面对过去的那起事件吧。

    （……不过反正他们两个以身犯险也不是一次两次了。）

    她伸了个懒腰，自说自话地总结道。

    然后拿起手边热腾腾的红茶喝了一口。接着抓起一块鲜艳的马卡龙，放进嘴里。

    “嗯……呜，特里姆玛乌？”

    “什么事，大小姐。”

    在一旁静候着的水银女仆颔首道。

    “这真的是在平时那家店里买的吗？味道怎么没原来好了。”

    “非常抱歉，大小姐。依照惯例我在试毒时确认过成分，确定和以前完全相同。”

    “呜，是吗。”

    面对耷拉下嘴角的主人，女仆又补充道。

    “无法与您分享餐点，十分抱歉。”

    “哼。你是想说所以味道才不一样的吗。”

    “即使味道没有改变，人的感受方式也是会变化的，电影中这样说过。”

    “赶紧把弗拉特教你的那些乱七八糟的东西忘掉。”

    “我会妥善处理的。”

    水银女仆像往常一样一脸无辜地说道，对此莱妮丝轻轻地哼了一声。

    枯叶在窗外飞舞。

    一月也已经过半了。

    第五次圣杯战争即将开始。

    私下里，她向在圣堂教会有渠道的情报商打听过，据说有力的势力已经开始着手召唤从者了。据称是由时钟塔任命的那个封印指定执行者现在也不知所踪，由此看来她其实早已启程也不足为奇。听说随着时间的推移，圣杯还会自己选择御主，要不了多久剩下的名额也将全部填满吧。

    哪怕兄长能从格蕾的故乡飞回来，也已经来不及了。

    “哼，糟透了……不是，好吃。好吃到不用说。”

    她又拿起一块马卡龙吃了下去，然后扬起嘴角。

    “啊啊，就算我的兄长再怎么招奇缘眷顾，也不可能倒转时间吧。他又不会魔法。”

    少女不可能会知道，她无意中的自言自语，正好与远方的兄长所面对的现实奇妙地吻合。

    2

    空气沉重得仿佛凝固了一般。

    自从来到二周目的夏天以后，我所有的感官都变得更敏锐了。置身于极度的压力之下，肉体的机能被半强迫地引发了出来。啊啊，就算到了这种时候，我的身体也还是肤浅的想要活下去。这件事让我感到稍许有些不甘，但同时也稍许有些放心。

    师父与贝尔萨克正面对面地站在我的眼前。

    他们都是帮助过曾经的我的人。

    “不是确认过，我不是敌人了吗。”

    贝尔萨克的话语中，没有丝毫的动摇。

    如果守墓人动摇了的话，死者也将无法安眠。我想起他曾这样说过。即便时光流逝立场转变，这个人的话语也依然铭刻于我的心中。虽然他的话不是很多，但每一句都好似有生命一般。

    “您不是敌人。就像凯爵士确认的那样。”

    师父微微眯起眼睛，开口道。

    “然而，也并没有说您就是纯粹的同伴。这应该就是他想要确认的吧。不然的话，您不可能对圣堂教会的内情有着如此详细的了解。”

    “哈哈。要不要把别人的话记得这么清楚啊。你这种地方，就跟某个阴沉的辅佐官似的。”

    “我就当你是在夸我了。”

    “然而并没有。不过这也是适材适所吧。”

    骑士轻笑一声，然后看向贝尔萨克。

    他摆了摆模糊不清的食指，继续道。

    “就是说呢，其实你和外部的组织也有什么利害关系的吧。估计是和这个国家的王——不对，我记得这个时代是叫政府吧。”

    这个突兀的单词让我瞪大了眼睛。

    “我生前待的国家也挺复杂的呢。有背叛者，背叛者的背叛者，还有纯粹是来凑热闹的宫廷魔术师，花心的骑士再加上好学生国王，什么样的人都有。外加和罗马这些外部势力的纠葛，那就更复杂了，但也拜此所赐，让我变得敏锐了些。……先不说你的行动，你那些情报的角度就不像个人的。作为对他人的评价来说有些违和感。不像是对特定某个人的评价，而是网罗了某个范围内的所有人，类似报告书一样的评价。啊啊真是，当初老是正在兴头上的时候送来这些联络。”

    骑士（凯爵士）灵活地转动着舌头，然后顿了一拍，说道。

    “总之就是，好像站在国家的角度上一样。”

    “……”

    沉默降临在地道中。

    让人不快的潮湿空气，仿佛被无声之声染上了颜色。

    “贝尔萨克、先生？”

    听到我叫他的名字，年迈的守墓人缩了下肩膀。

    “我没料到会有你这样一个人和他们在一起。君主·埃尔梅罗Ⅱ世虽然眼光不错，但不等于说他就擅长政治方面的交涉。本以为只要那个叫莱妮丝的丫头不在，就不至于被察觉了。”

    贝尔萨克叹了口气，说道。

    “您是承认了吗？”

    “我们一族的远亲，和英国政府有些联系。鉴于这个村子在与圣堂教会相互对峙，所以时不时会为我提供一些便利。”

    贝尔萨克平静地坦白道。

    “我并不是按照政府的想法在行动。不过，对方的情报也不是白给的。应该说是我们的利益一致吧。”

    “那么，这次可以回答我了吗。您的目的是？”

    “……”

    在短暂的沉默之后，贝尔萨克开口了。

    “我想要推迟亚瑟王的复活。”

    “不是阻止吗。”

    “我是布拉克莫亚的守墓人。也是生根于这片土地上的魔术师。”

    贝尔萨克说道。

    “因此，作为自古以来的管理者，我想尽可能地以这片土地的宁静为优先。即使有一天亚瑟王从长眠中苏醒，那也应该是一件值得祝福的事。”

    他那严肃的语气让我想起从前。

    在进行守墓人的训练时，这个男性（人）曾这样说过。死是应该敬畏的。但不应去恐惧。冥府的黑暗将清算一切，使归于无。因此，新生的生命一定是应该予以祝福的。无论是怎样罪孽深重的诞生，唯有这一点应该是真实的。

    不知为何，我很喜欢他没有直接说是真实的，而是加上了【应该】的这种说法。

    布拉克莫亚守墓人的训练非常艰苦，曾让我多次失去意识，但我却始终没有产生反感，也许这就是原因吧。

    “现在还不是时候。至少我是这么认为的。所以，我想通过让格蕾逃走，来达成自己的目的。”

    贝尔萨克总结道。

    然后，他轻轻地拨了拨胡子，

    “你不生我的气吗？”

    向我看来。

    “那个……比起生气，让我吃惊的事有点多……”

    我语无伦次地回答道。

    也难怪会这样吧。

    本来就有多到让我接受不了的村里的秘密在刚才被揭晓了。现在就算告诉我一直在照顾我的守墓人和政府有关系，我也不知该作何反应。

    不过，我还是想到了一件事。

    “贝尔萨克先生……觉得我不应该死……对不对……”

    “那是当然的吧。”

    守墓人没有看我。

    不知为何，我觉得这大概就是这个人的诚意吧。因此，我也就没有向他道谢。

    “我明白了。”

    师父点了点头。

    “既然明白了，就使用侧道吧。那是连村里人都不知道的路线。要逃出去应该不用费太大的工夫。”

    “……不。”

    这一次，师父摇了摇头。

    “虽然我明白了你的目的，但不能就这样接受你的手段。因为我们已经曾经接受过了。”

    “？”

    这句话他不可能听得懂。

    就算告诉他我们来自未来，他应该也无法理解吧。师父思考了一下之后，改口道。

    “总之，请您先当成是我能使用未来视吧。”

    “你吗？我对君主·埃尔梅罗Ⅱ世的能力也有所耳闻。当然，除了魔眼以外应该也有几种方法能测算未来，不过……”

    “抱歉，希望这个时候您能不要考虑我个人的能力。我只是碰巧，获知了结果而已。”

    虽然看上去他好像是平静地接受了，但声音听上去依然有些严厉，大概是因为触及到他在意的地方了吧。贝尔萨克那来自于政府的情报网，看来对师父的能力也进行了调查。

    数秒的时间里，沉默充斥于师父和贝尔萨克之间。

    像是要打破那份寂静一样，骑士对我搭话道。

    “我说啊，你是怎么打算的？”

    “咦……”

    我一时答不出话来。

    “我、吗？”

    “对啊，就是你。”

    骑士冷淡地说道。

    尽管他和刚才质问贝尔萨克时一样，还是一副吊儿郎当的样子，但我却感觉骑士现在正在非常真挚地凝视着我。明明他的灵基（形态）模糊到连表情都无法分辨，但他的心情还是传达给了我。

    不知为何，让我感觉似曾相识。

    好像那个总是在匣子里的——曾经唯一一个的，我的朋友。

    他在问我。

    问我想要怎么办。

    “……我、”

    嗓子好像被堵住了。

    我知道，如果说出口的话，就再也不能回头了。和往常不一样。往常的话，就只是我自作主张地陪师父涉险而已。这种事是理所当然的，根本不需要考虑。然而这次相反。一旦说出口的话，就是让师父来陪我涉险。而按照师父的思考方式，他一定不会阻止我的吧。

    然而，我还是说了。

    “……我想要、去见另一个我，去见亚瑟王的、精神。”

    一直。

    我大概一直都想要这么说。

    从不久之前与她相会，继而分别之前开始就一直在想。

    “我想知道，她究竟是怎么想的，对我又有什么看法。不是亚瑟王的精神或者以前的因缘这些‘事实’，我想知道的是像我这样的，她所抱持的‘真实’。”

    虽然无法很好的表达，但我还是断断续续地表明了自己的内心。

    “我觉得，她就是我最终也没能面对的，这个村子的秘密本身。正因为没能面对她，我的一周目才会那么难过。因为我没有去面对自己应该面对的人，只是苟且偷生而已。”

    “一周目？”

    “请不要在意。”

    面对诧异地皱起眉头的贝尔萨克，师父清了清嗓子。

    接着，骑士又一次开口道。

    “哼。想法倒是不错，但搞不好会被杀死哦。先说好，我可是靠不住的。和某些仅凭一己之力就能颠覆战场，连大脑都锻炼成肌肉的骑士们可不一样。这时候果然还是按照那个守墓人说的，赶紧逃出村子才是最安全的吧。”

    “……我知道。我也是这么想的。即便如此，我还是想见她。”

    “对方可不一定会这么想。说到底你们不是都见过一次面了吗，是她先离开的吧。除非你就是希望那些骨兵把你抓住，被那帮村民用在不像话的仪式上，那我就不阻止你了。”

    “……我知道。说不定会变成那样吧。但我还是想见她。”

    “哈，真够犟的呢。”

    骑士耸了耸肩，回头道。

    “她这么说，你答应吗？贝尔萨克·布拉克莫亚。”

    “……没办法。”

    年迈的守墓人也叹了口气。

    他抬起已经浮现出皱纹的手，指着我说道。

    “格蕾，把亚德举到眼前。”

    “咦，但是亚德还在睡……”

    “没关系。现在需要的不是亚德的人格，而是它作为礼装的机能。移植给你的魔术刻印就是以和它同调为目的而进行调整的。和平时一样，把自己交给镰刀就行。”

    “……好、好的。”

    我像以前训练时那样，按照贝尔萨克所说，举起了大镰。

    让身体的中心靠近镰刀的重心，将意识放到那里。卸下自己与镰刀间的界限，尽可能地用[空]去填满。

    “集中精神。让自己缩小到极限，和让自己扩大到极限是一样的。把自己压缩至一点。同时扩张领域，用意识（自己）去填充所有的世界。”

    我忍不住露出了微笑。

    因为这和师父上课时所说的内容非常相似。我虽然一直都有参加时钟塔的授课，但大部分本该记住的内容却都没有进到我的脑子里去。我一直觉得自己就像是站在黄金面前却不知道其价值，以致于完全不知道带走的笨蛋一样……然而即便如此，我依然有所收获。

    对我而言，过分奢侈的礼物。

    我凝神静气。

    向着仍旧沉睡着的亚德的更深处。

    咚，我将额头抵在大镰的镰柄上。冰凉的触感麻痹了额头，这种轻柔的感觉迅速传遍全身的皮肤，朦胧地渗透进我的内侧。

    光芒在脑海中闪耀。

    它们瞬间连结在了一起，光辉不断连锁，在我的头顶和脚下像银河一般铺散开来。

    “……看见了，道路。”

    我无意识地喃喃自语道。

    “真没想到。”

    我听到贝尔萨克的声音。

    “要是失败的话，本来还打算以此为由说服你离开呢……想不到一次就成功了。不过半天而已，到底发生了什么？”

    贝尔萨克的半天。我的半年。就是这样的区别。

    不过，一定不仅仅是这样。

    “接下来我该怎么做？”

    “告诉光之道自己想去的地方。这里地下的全貌，我也不知道。教会和村里人也是，恐怕连亚瑟王的精神都不是彻底了解。但是，那家伙不同。正因为是没有生命的封印礼装，才有资格获知这座墓地的一切。”

    师父曾经说过。

    所谓墓地，即是极小的死之世界。

    恐怕这地下也是一样的吧。这里是布拉克莫亚的墓地，是不容生者涉足的圣地。而在制造亚德——形成亚德的封印礼装时，加入了能与这片圣地同调的功能。

    布拉克莫亚的守墓人即是指我和贝尔萨克，同时也是指这件礼装本身，我一边意识着这一点，一边让自己的意识向着群聚的光集中。大量的光芒中蕴含着多到无法完全掌握的意义。因此要由我来加工，选出需要的情报。

    诸多的光芒立刻指出了数条道路。

    “没事吧。”

    “没、没事，师父。”

    听到师父这个单词，贝尔萨克有一瞬间皱了皱眉头。糟糕。但是现在的情况已经容不得我们再花时间向他解释我们是来自未来的了，而且即便解释了，也只是让他徒增困惑吧。

    “没什么特别的意思。我已经知道方向了，咱们快走吧。”

    我勉强着不灵活的双腿，急忙向前跑去。

    大概是同调的原因，我的听觉变得更加敏锐了，于是，

    “……谢谢你。凯爵士。”

    我听到了师父的低语。

    “哈？几个意思。”

    “因为你帮我说出了应该由我来说的话。”

    “想太多。我只是觉得比起在无聊的争执上浪费时间，还不如赶紧找个人来做决定。”

    师父与骑士的对话，让我感到了些许的难过。

    自己究竟得到了多少的帮助啊，我这样想着，羞愧与安心在心中摇曳。

    为了挥去这份感伤，我踏向了地下未知的黑暗之中。

    3

    伊尔米娅修女小跑着在地下前进。

    铺设在这个村子地底的道路错综复杂。虽然并没有掌握其中的全部，但为了能提前绕到格蕾可能会走的路径，她正在活用自己所知道的线路。

    途中，拿着提灯的费尔南德司祭一边呼呼的喘着气，一边开口道。

    “哈……嘶……哈……那、格蕾果然、和那个魔术师一起、进入这个地道了吗？”

    “就是这样。司祭大人。”

    伊尔米娅像是扮鬼脸一样，眯起一只眼睛。

    “我……怎么也……想不通。她不是挺配合的吗？虽然他们应该没有告诉她详情，但就算知道了，以那女孩的性格应该也会坦然地交出自己的性命吧？不对，应该说他们不是已经把她培养成那种性格了吗？”

    “可能出现了什么契机让她改变了想法吧。”

    说着，伊尔米娅稍稍放缓了脚步。

    费尔南德司祭一脸怀疑地歪过了胖乎乎的脑袋。

    “比如说，那个时钟塔的君主（Lord）吗？”

    “污秽的魔术师！”

    伊尔米娅的表情扭曲了，表明着她的唾弃。

    “不过，只说他能让那个埃尔梅罗的公主回去这一点，还算是个东西。不枉我特意劝她不要久留。”

    “有时候，我都不知道该怎么评价你那奇怪的偏爱（癖好）。”

    “反正内里都是异端者，那对我来说外观养不养眼不就很重要了吗？无论如何，他们都是不遵从主的正确教诲之人，根本不值得信任。”

    看到正在擦汗的司祭皱起眉头，伊尔米娅用傲慢的态度一脸若无其事地宣说道。

    “……你就是这样的人啊。”

    “我还觉得司祭大人对那帮异端者是不是有点同情心泛滥了呢。根本没必要去为那帮人考虑。”

    “是这样吗。像我这种小地方的司祭，不是太理解你们这些中心部的人的想法啊。”

    “也包括私生女吗。”

    修女心满意足地扬起嘴角，司祭一边用手帕擦拭着脸颊，一边紧跟在她身后。

    身材丰韵的修女与几乎是球体的司祭之间的不协调感，让两人行走在地道中的样子看上去更加像是过去的恐怖电影中的场景。

    很快，前方开阔了起来。

    几乎可以放下一座宅邸的黑暗中，浮现出一个新的人影。

    “找到了——！”

    然而看着人影的形状，伊尔米娅眨了眨眼。

    虽然一瞬间从对方身上感觉到了酷似格蕾的氛围，但站在那里的完全是别人。

    慢慢转向自己的身影，被奇怪的面具和铠甲包裹着。在她的身后，伫立着数名骨兵，即使是在这异形的地底，他们也散发着让人不得不瞠目结舌的猛烈气息。

    “……看看这是谁呀。”

    修女茶褐色的眼瞳中涌起了斗志与紧张。

    “亏得一起在村子里住了那么久，这还是初次见面吧。”

    “……”

    戴面具的人没有说话。

    不过，她从正面凝视着修女与司祭。

    “久仰大名了。【亚瑟王的精神】。听说你就是布拉克莫亚墓地的影之主人。对于圣堂教会的代行者，你这是连理都不想理吗。”

    这名修女似乎也知道面具少女的真实身份。

    接着，戴面具的人沉思了仅仅数秒，便举起一只手。

    [解决他们。]

    锐利的思念下达了指令。

    同时，守护着面具少女的骨兵们冲了上去。

    两把精准地突击（Charge）而来的长枪，被伊尔米娅修女用覆盖到手肘处的铠甲以绝妙的时机和角度弹开了。然后她借势冲到对方的面前，用猛烈的勾拳展开攻击。

    一只的胸骨立刻就被击穿了，接着顺势而出的一击直拳击碎了另一只骨兵的下颚。

    “挺明事理的嘛！我喜欢！”

    修女的灰锁闪烁着紫电。

    对神秘性的存在也能造成打击的概念武装，将伊尔米娅凶猛的笑容装点得更显鲜活。击破异端的那一刹那，正是她达成自己存在意义的瞬间。

    “好了，虽然干掉格蕾也可以，但你也不是不行。这村子还真想搞什么给亚瑟王招魂的蠢仪式，不过只要干掉你或者格蕾，他们应该就消停了吧？”

    伴随着宣言，她舔了舔朱红色的嘴唇，准备放倒剩下的骨兵。

    然而就在这时，她的脚步停下了。

    伊尔米娅一个急刹车，半转过身，反手一拳击中了从身后袭来的骨兵的上腕骨，但她却依然瞪大了眼睛。

    “……我说，怎么回事这是。”

    她的惊叹掉落在地下空洞之中。

    之前被伊尔米娅破坏的部位转眼间就再生了，骨兵们再次起身，向她的身后砍去。不仅如此，就连刚才被反手拳击碎的部位，也正在以肉眼可见的速度修复着。感觉就像是在观看倒带时的画面一样。

    伊尔米娅再次用上勾拳击碎了对方的下巴，然后与他们拉开距离，以防被包围。

    “怎么搞的，明明地下的大源（Mana）这么稀薄，为什么连杂鱼都有这种魔力量？这是必须得击中要害才行了？”

    “伊尔米娅修女……这是……地上的……”

    费尔南德司祭慌张地上下摇摆着视线，向她示意原因。

    （……果然是那帮村民的供给吗？）

    她也预想到了这个理由。

    就在此刻，大量的村民正在地面上的黑色圣母面前献上祈祷。

    这种行为可以说等同于献上自己的魔力，而这里的村民，拥有着远胜于一般现代人的精气（Od）。

    因此，地下的骨兵们可以不断重生。死者正是接受了生者的意志与祈祷，才能在大地上留下新的足迹。挥舞利刃。

    伊尔米娅修女在千钧一发之际躲过了攻击，第一次咋舌道。

    “这下没个完了！”

    [不，是有的。]

    她的思念空虚地回响着。

    一直在观察着战局的面具少女行动了。

    “……唔！”

    伊尔米娅的膝盖一软。

    仿佛全身的力气都突然消失了一般。

    少女以要将尼僧的精气（Od）剥夺殆尽的势头，生成着某种东西。自灵体显现出来的那个形状，吞噬着村民的精气（Od）和稀薄的大源（Mana），在地下形成了不应存在的暴风。

    从刚才起就觉得地底的大源（Mana）稀薄得有些诡异，难道是因为……

    “有那东西在吗……？”

    臆测的真伪无法分辨，伊尔米娅调动着体内的魔力，呻吟道。

    因为，在面具少女的手中——

    *

    仿佛是在被明星引导着一般。

    一度浮现于脑海中的光芒，像是在直接拉动我的双腿似的，将我带领至特定的路线。面对分岔路时身体会自己行动，也不曾在黑暗中迷失。我走在师父、骑士和守墓人（贝尔萨克）的前方，梦游般地前进着。路程漫长得惊人，足以让人领教到这个地下洞窟的规模。

    又过了一会儿，我们来到一个广阔的空间。

    在那里还建造有什么东西……师父高举起魔术之光，照亮了那座建筑物。

    “在地下有神殿……？”

    “也有可能，这才是坟墓。”

    师父低声说道。

    这就是村子的秘密吗。布拉克莫亚的守墓人的——至少还没有传授给我的，知识的一角。

    “是不是呢，贝尔萨克·布拉克莫亚。你知道些什么吗？”

    “不。我只听说过在地下存在着这样的建筑，亲眼看到还是第一次。”

    贝尔萨克摇了摇头。

    师父也没有再追问，就这样踏入了神殿之中。

    一走进入口处，马上就有一个人影出现在眼前。

    “——唔！”

    但那并不是人。

    一尊人形的雕像摆放在那里。

    看到那个在地上的村子里见过无数回的姿态，我短暂地屏住了呼吸。

    “……这里也有黑色的圣母。”

    染得漆黑的圣母雕像被供奉在神殿的一隅。

    我的直觉告诉我，她应该和神殿一样古老，甚至比神殿更加古老。说不定地上的圣母，就是这尊雕像的仿制品。

    “以前造访这个村子的时候，我就对这个圣母抱持着一个假说。”

    师父仰望着圣母，开口道。

    “黑色的圣母存在于欧洲各地，但却有多种模式。其中大部分，都是与当地的大地母神融合折中而产生的。”

    “您是说，大地母神吗？”

    “很多的守护圣人也是这样。那一大宗教还是有着一定的变通性的。在进入新的地域传教时，并不单只是推广自己的教义，还保持着能吸收接纳当地神话传说的富余（缓冲）。黑色圣母就是其中一种表现。”

    就像往常授课时那样，师父沉着的话语回响在神殿中。

    仿佛在赞颂她一般。

    又仿佛在评判她一般。

    “而在大地母神的派生中，存在一位魔女。她在复数的时代、地点以及不同的传说中都有所提及，恐怕是由多个人物融合而成的吧。没错，摩根·勒·菲，在你所登场的亚瑟王传说中，这也是个十分熟悉的名字吧，凯爵士。”

    “真是位让人困扰的老师啊。”

    说着，骑士耸了耸肩。

    不过实际上比起困扰，感觉他更像是只想嘲讽一下而已。

    摩根·勒·菲。

    我记得在亚瑟王的传说中，她好像是亚瑟王的姐姐。也就是说，这个角色与身为亚瑟王义兄的这名骑士（凯爵士）之间，也应该有着不浅的因缘。

    师父毫不在意地继续道。

    “在偏离亚瑟王传说的凯尔特神话中，也存在一位频繁出场的魔女莫瑞甘，她时而是梦魔的女王，时而是战争女神，时而又是命运三女神。【而且总会与乌鸦相伴，并喜欢变身为乌鸦】。”

    乌鸦。

    永不复还（Nevermore）。

    率领着成群乌鸦的，布拉克莫亚的守墓人们。

    “哈。很遗憾，关于摩根那家伙我也不是很了解。毕竟她是个复杂的女人。不对，要说女人的话其实基本上都挺复杂的。”

    骑士的回答好似在讲述往昔的故事。

    话说回来，这些事对于他来说实际上是在多久以前发生的呢。是几天前吗。或者和我们的认知一样，已经是一千多年以前的事了吗。还是说，是某种更加不同的感觉。

    “只是，这个村子多半确实和摩根有什么联系。从这个黑色圣母上依稀能看出点她的影子来。哼，所以当初才会选这个村子的吧。”

    他的吐息中包含着苦笑。

    “想在这里再抢救她一下的可能性，估计不大。那人可是恨着王的，最后好像还唆使莫德雷德搞了什么阴谋，在王死后应该也没必要再耿耿于怀了。……不过那个时候我已经死了，所以也说不出什么确切情况。”

    神话的终结。

    亚瑟王传说的最后，我是知道的。

    也就是，卡姆兰之丘的战役。亚瑟王击败了叛逆骑士莫德雷德，然而也因此身负致命伤，并将圣剑托付给了值得信赖的骑士贝狄威尔。这是英国最有名的传说，因此也存在着各种各样的说法，在其中一个版本中，据说在那个时候出现了三位妖精，其中一人就是摩根。

    师父轻轻地摇了摇头。

    “我不知道当时的摩根是怎么想的。既然你都不知道，我就更不可能知道了。但是，不管她当时怎么想，最终也还是留下了火种。这个火种代代相传，经过上千年之后，产生了某个结果。”

    说到这里，师父顿了一顿。

    “也就是，格蕾。”

    “……唔。”

    理所当然的，话题联系到了我的身上。

    不过这次，我并没有感到太多的惊讶。

    师父将视线缓缓地移向年迈的守墓人。

    “贝尔萨克·布拉克莫亚。您有什么看法吗。”

    “我从自己的上一代那里听说的，至多不过是有关规则的一些情况。一直以来，布拉克莫亚的守墓人都会被传授包括关于黑色圣母在内的那些规则。”

    “是说那四条规则吧。”

    村里所制定的，四条规则。

    ·第一，首先要向圣母像进行礼拜。

    ·第二，深夜不要外出。

    ·第三，不要独自一人靠近墓地。

    ·第四，多人虽然可以进入墓地，但是千万不能接近沼泽。

    这些自己必须遵守的规则我自然也记得。

    师父出于谨慎确认了一遍，贝尔萨克一脸严肃地点了点头。

    “没错。当有规则被违反时，守墓人所传承的魔术刻印就会通知我。这一部分还没有移植给格蕾。”

    “……啊。”

    我捂住了右手。

    尽管同样被称为魔术刻印，听说也是使用了同一系统的技术，但布拉克莫亚守墓人的魔术刻印其实和魔术师的有着很大的区别。不会每代都添加新的魔术，相对的就算是移植给没有血缘关系的我也几乎没有排异反应。至于功能，就像刚才那样，基本上就是用来操控亚德的。

    虽然刚刚才得知它的一部分还具有监视村中规则的功能，不过这好像也不是什么值得大惊小怪的事。

    然而，

    “……师父？”

    “规则……有四条……”

    师父这样嘀咕着，按住了自己的眉心。

    “首先一定要向黑色圣母进行祈祷。既然如此……”

    然后，他用手指划了一个圆。

    我隐约感觉那好像是村子的形状。稍稍有些凹陷下去的地方和地图上的村子是一样，发现自己居然连这种事都记得，我多少有些吃惊。

    “不要独自前往墓地这一条，实际上就是得和守墓人一起去才行的意思吧？”

    “……嗯，算是吧。”

    贝尔萨克认同道。

    “……这是从什么时候……不对，这种情况下对谁来说……”

    师父俯下身，陷入了沉默。

    像这样沉思的时候，师父几乎不会对外界的事物有所反应。就像是把自己封闭在精神的宫殿里一样，为了解开错综复杂的谜题，倾尽所有的才智。尽管魔术能力不如他人，但在知识和思考量上绝不逊色于别人——可能会被某些人嘲笑为是徒劳的挣扎的，师父的特长。

    因此，我没有去打搅他，贝尔萨克和骑士也一言不发。

    过了一会儿，

    “……格蕾。”

    师父叫出我的名字。

    “我、我在。”

    “你打算去见亚瑟王的精神对吧……既然如此，有件事想麻烦你一下。”

    听到他接下来所说的内容，我忍不住眨了眨眼睛。

    “这倒是、没问题。但交给我真的可以吗？”

    “你应该是最合适的人选。比起我，由你来说肯定要更有效果。这恐怕是个相当危险的赌注，但为了突破现状也是不可避免的。”

    危险，听到师父的补充中提到的这个词，我吞了吞口水。

    师父常常会涉足各种险境，因此，他对危机的感知能力也相应的得到了提升。而我接下来要做的事中究竟蕴藏着多么凶险的可能性，才会让师父做出这样的判断呢。

    即便如此，

    “……我知道了。”

    我还是点了点头。

    不管发生什么，于情于理我也都不应该拒绝师父的请求。就算不知道危险性和他的意图，也没有什么好介意的。对我而言唯一不能原谅的事，就是自己无法对师父起到帮助。虽然如果这样对他说的话，师父可能会露出一副为难的表情吧。

    就在我悄悄下定决心的时候。

    闪光在刹那间从神殿之外奔驰而过。

    不，那真是是光吗。明明有着耀眼的光辉，但却是不存在于人的概念之中的，黑色光芒。

    【然而，我们认识那道光】。

    “——那是！”

    被震惊所引导，我们慌忙冲出神殿。

    而出现在我们眼前的景象，让人难以置信。

    4

    就在神殿的不远处。

    有两股势力在对峙着。

    一方就不用说了吧。

    是数十只骨兵，和戴着面具的少女。

    身着坚固铠甲的少女，就像是支配着古代战场的将军。在那让人毛骨悚然的金属面具映衬下，她看上去仿佛睥睨世界的魔女。

    不过。

    问题在于面具少女手中的“枪”。

    被漆黑而壮烈的魔力所缠绕，几根獠牙般的荆棘从装饰处延伸而出，尽管外观截然不同，但即使不情愿也必须得承认，那是和我所有持有的“枪”酷似的存在。

    也就是说，那是……

    “……黑色的、伦戈米尼亚德。”

    我的声音在颤抖。

    没想到，眼前竟然会出现这样的东西。

    不，在某种意义上这难道不是必然的发展吗。既然我是亚瑟王的肉体，而她是亚瑟王的精神，那么我们都被交付了相同的“枪”才比较符合事物的规律吧。

    我听到师父吞口水的声音。

    “……怎么会这样。”

    “听说我的‘枪’，本来就是本体的影子。”

    我抱起大镰，说道。

    虽然我的回答几乎算不上是解释，但看来师父还是领会了其中的意思。

    “原来如此。既然是影子，那么存在多支也就不成问题了吗。真棘手啊。”

    说完，师父用目光巡视起来。

    因为她会取出“枪”，必定是为了迎击敌人。

    与面具少女对峙的那一方，果然也是我们认识的人。

    是圣堂教会。

    数年前到此的修女。就在刚才突然被告知她是枢机卿的私生女这一离奇事实的人物。

    “……伊尔米娅修女。”

    “是你啊。还以为你早就溜了呢，现在居然主动送上门来了吗。”

    艳丽的嘴唇两端微微上扬，修女笑了。

    在她的四肢上，装备着古怪的铠甲。她的手使劲一挥，用一击漂亮的反手拳破坏了骨兵的头盖骨。

    然而，只是暂时的。

    骨兵接二连三地从修女刚刚扫平的地方涌现出来。

    感觉好像打倒的越多，出现的也就越多。不知是不是一直都是这种状态，伊尔米娅看上去似乎已经感到了厌烦，她用手掌擦着脖子上的汗水，夸张地叹了口气。

    “……呼、嗯。魔力的来源果然是地面上的村民吧？”

    “村民？”

    “就算这里的大源（Mana）稀薄，只要经路（Path）还连接着，地面上的村民就会不断把自己的精气（Od）输送过来。啊啊，所以说异端就是罪孽深重。明明就模仿了主的形式，却满不在乎地做着大相径庭的行为。”

    伊尔米娅撇撇嘴，开始挥动双手。

    那是精彩到简直应该记载在拳击教科书上的连续猛攻。

    骨兵们的手臂破碎，双腿飞散，但他们豪不退缩。不仅如此，所有的部位都在数秒之间修复了，他们朝着伊尔米娅一拥而上。

    “啊啊，这个循环我受够了！”

    她用疾风一般的步法迈上前去，低头闪过攻击后就是左右两击勾拳，接着一边用灵活的闪避应对着骨兵，一边转过头。

    “司祭大人！”

    “好、好我知道！”

    几乎是球体的司祭躲在她身后，深吸了一口气。

    他握紧胸前的十字架，大声呼喊道。

    “万民啊，当听吾言。

    所有此世的居民，都应侧耳而听。

    无论高低贵贱，一同侧耳而听。”

    这是我在布道时听过无数遍的段落。

    毫无疑问就是从这名司祭口中听到过的话语，现在蕴含了非比寻常的“力量”。

    “诚然，人皆无力自赎。

    其命之价，无以为偿。”

    源源不绝的声音，最终唤起了一项术式。

    形成神秘的，是就连这片土地也无法与其绝缘的，强大的奔流。

    时钟塔将其称为，【人类最大的魔术基盘】。

    “即使他们将大地冠以他们的名，

    其永恒之处，世世之居所，终为墓穴。

    无人能永存于荣华之中。”

    伴随着他的圣句，异变发生了。

    准备攻击的骨兵们，以司祭为中心停止了动作。不仅如此，其中一部分倒在地上，转眼间就化为了沙土，风化而去。

    “——平等于那灭亡的兽。”

    司祭划下十字，结束了祷告，与此同时，附近的骨兵也全部崩碎了。

    仿佛是拜倒在了神的威光之下。

    “洗礼咏唱吗……！”

    师父低吟道。

    圣堂教会公开允许习得的，唯一的魔术。师父在以前的授课中是这样评价的，虽然唯一，但或许就是因此而万能。

    “利用以圣堂教会的信仰为基础的人类最大的魔术基盘，强行净化周围。虽然物理伤害较低，但一旦事关灵魂或者诅咒就会发挥出绝大的效果。那就是将名为信仰的规则强加于万物的天理之钥的体现。”

    “居然……！”

    原来如此，这确实可以称得上是唯一而万能吧。

    即使模式不多，只要能单凭一种压制所有便不成问题。尽管实际上，师父当时也说过圣堂教会会以名为秘迹的形式行使其他魔术，伊尔米娅那异常的身体能力可能就是例子，但我一时间还是被那个魔术基盘的强大震撼了。

    “看样子似乎还不足以对那个戴面具的和骑士（凯爵士）的灵基产生影响，不过骸骨兵是别想再靠近他们了。就连同样是利用魔术基盘的我们也难免有所衰退……”

    就在刚才，我听说了伊尔米娅修女是个深不可测的对手。是将复活异端之王视为危害的圣堂教会送来的代行者。

    然而，没想到从更久之前就一直守护着教会的司祭，竟然也是魔术师。

    “……哈哈，就知道光靠这招也没法彻底收拾他们。”

    看着从洞窟的另一端现身的新一波骨兵，伊尔米娅轻轻地点了下头。

    冲着我的方向。

    “不过，也不是非干掉亚瑟王的精神不可，只要把你（肉体）解决了也是一样的吧？”

    “——唔！”

    伊尔米娅露出狰狞的笑容，让两手的拳甲相互敲击。

    就在我以为要看到她那洁白牙齿的瞬间，她的身体以之字形的轨迹跳了起来。通过踢击洞窟的墙壁，她灵活地在墙壁上飞移，别说人类，就是野兽也无法超越她的速度。

    “她是怎么回事！”

    师父低喃道。

    啊啊，在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上我也曾见过。

    被称为代行者的，圣堂教会引以为豪的暗之战力。他们那作为神圣之刃被打磨出的能力，决不输时钟塔的魔术师——！

    在亚德陷入沉睡的现在，我连行使普通的“强化”都感到吃力。甚至无法看清她那灵活的移动。伊尔米娅在黑暗中刻下复杂的轨迹，将自己化为锐利的箭矢，向我袭来。

    身体自己动了起来。

    至少一定要保护好师父。

    啊啊，万幸的是师父的反射神经还没有好到能对此作出反应，而且这次对手的目标也不是师父而是我。

    “可惜啊，生在了这个村子里。”

    伴随着她的低语，最后映入我眼帘的，是那迸射着紫电的手甲。

    响起了硬物相撞的声音。

    双耳质疑着这个结果。

    那是伊尔米娅的手甲被贝尔萨克的斧头阻挡所发出的声音。

    “嗯？我还以为你铁定会在一边旁观呢。”

    “我也是，布拉克莫亚的守墓人。”

    手甲与斧头依然互相撕咬着，贝尔萨克用低沉的声音说道。

    “我选中做继承人的丫头，说她有事要做。那么见证到底，就是我的任务。”

    “说得还挺有人情味的呢。”

    伊尔米娅笑了。

    带着笑容，她的腿化为了残影。

    她的脚跟以猛烈的速度向着贝尔萨克的头顶袭去，在千钧一发之际擦过脸颊，直击地面。以那种速度与威力，老人的脸颊会像接触到利器一般被划破也就不难理解了。

    即便如此，贝尔萨克也丝毫没有动摇。

    “快去！”

    我跑了起来，就像是被他的声音推了一把。

    在稀薄的魔力之中，我勉强自己尽可能地以最低限度的“强化”来挥舞大镰，驱赶骨兵。感觉就像是在水中奔跑。但我还是拼命地抬起自己的腿，握紧大镰，击退障碍。

    突进到面具少女的面前。

    [为何、至此。]

    思念回响着。

    与刚才相同的思念，现在对我而言却带上了不同到有些意外的音色。

    那时，我只感到惊愕与恐惧。在自己的故乡居然存在着这样的地下空间，甚至还存在着和自己一样，与亚瑟王缘分颇深的人物，这些事我之前全都一无所知。

    “为了，见你。”

    我将这句话挤出喉咙。

    [有何目的？]

    “我有话，想问你。”

    我磕磕绊绊地回答道。

    在此期间，骨兵们也没有停下动作。因为使不出十成的力量，我不能用原本的姿势挥动大镰。无法将骨兵们斩断，只能通过击飞他们来阻止他们靠近，光是牵制就已经拼劲全力。这是何等的狼狈啊。

    即便如此，我还是问道。

    “你真的是亚瑟王的精神吗。”

    [正是。我即是曾存于过去的王的指向性。是残骸，是残像，亦是为了未来而保存的数列。]

    情报通过思念传递过来。

    仅此而已，就令我感到害怕了起来。因为正如她所言，刚才的思念中蕴含着她的指向性本身，然而……那实在太过整然有序了。

    超越了条理。

    简直就像是公式罗列在眼前。

    如果说她就是亚瑟王的精神的话，那么生前的亚瑟王究竟有着怎样的人格啊。尽管只是一时但确实拯救了一片荒芜的不列颠，与众多骑士成就了无数凯旋的豪杰。被人民爱戴，被诗人歌颂，在一千多年之后的今时今日依旧是这个岛国首屈一指的英雄。

    但是。

    如果她的精神就是眼前的少女的话，那么这真的是人心会有的存在方式吗。与其说是人，不如说简直就像是其他更加不同的，【某种神灵】一样的……

    （……不对。）

    我不是为了思考这些，才来到这里的。

    因此，我抬起头。

    询问我应去询问的事。

    “你一直都待在这里吗。”

    [……]

    响起了空白的思念。

    近似于惊愕的感情。

    感觉好像听到她在说，偏偏是这个问题吗。

    “……和你。”

    我以为那是洞窟因激斗而发出的声响。

    一直以来都向我投以强大思念的面具，这次用她的身体说话了。

    “十年前，和你一起，我在这里觉醒了。”

    “……和、我。”

    我一时间哑口无言。

    十年前的事，我当然还记得。自己的身体突然开始改变，逐渐变成别人的时刻。当时的我无法接受自己的变化，只是一味的蜷缩着，没想到就在那时，她也在这个地方觉醒了。

    既然如此，也就是说这十年间，她一直都是生活在这地底的吗。

    “那……村里的其他人是？”

    “在村里，只有那名作为领袖的老妪知道此事。你们是称她为大奶奶吧。话虽如此，那个教会似乎也隐约有所察觉。”

    “……”

    悄悄地发生在这个村子里的战争。

    这整整十年间里，没有告知于我的真相，被这个应该说是另一个我的人物揭露了。

    “其实我觉得，你还是逃走为好。最好逃到大地的尽头。”

    她的低语沉重得仿佛要盘踞在我的脚下。

    让我感觉无论她是以怎样的心境说出这句话的，它都一定是真实的。这就是这句话的重量。

    “然而，你回来了。你竟然回来了。事已至此，我能做的事就只有一件。……就让我在这里将你拘禁吧。”

    少女慢慢地举起手。

    一阵恶寒划过我的后背。

    在黑色伦戈米尼亚德的一闪前，我猛地架起大镰。

    猛烈的冲击席卷了大镰，连同我的身体一起击飞了。根本不可能招架，以难以置信的方式身体划过空中，最终我的后背狠狠地撞在了地面上。强大的魔力在我的身体中乱窜，我感觉仿佛所有的神经都被撕裂了。比起疼痛，更像是有东西在我的血肉间灼烧。

    我咬紧牙关。

    虽然用大镰支撑着自己站了起来，但我知道自己的膝盖还在不停地颤抖着。

    不仅如此，承受了攻击的大镰也像马上就要分解了一般，咔嗒作响。

    （要撑不住了——！）

    恐怕为了留我一条性命，她的攻击已经充分手下留情过了，然而对于大镰形态的亚德来说这就已经是极限了。

    可是在亚德依旧沉睡着的现在，别说起动内侧的伦戈米尼亚德，就连基本的形态变化都不可能。虽然通过吸收从漆黑之枪中滴落的魔力，我勉强维持着最低限度的“强化”，但那也只是略强于一般人的程度而已。

    我将恐惧连同唾液一同咽下。

    抬起头，依旧想要直面面具。

    然而，戴面具的少女并没有立刻展开新一轮攻击，静止住了。

    “我说啊，你就住手吧。”

    “……你是？”

    阻挡在我与面具中间的骑士露出了奇怪的表情。

    不，他的脸仍然是模糊不清的。所以，只是我这样觉得而已。

    “哈哈，果然你不记得吗。这也难怪。只有精神的话是没法保持完整的记忆的。就算能保持住也很难读取。毕竟那是肉体（容器）的功能嘛。不然大脑是干什么吃的，不成了虚有其表的摆设了吗。就连同样是以精神为模型的我，也是靠着那个小破匣子才能保持记忆的。”

    骑士竖起了拿着剑的那只手的食指，在空中划着圈。

    比起骑士更像是个小丑（Clown）。不过，他果然还是骑士而非小丑。他每一个玩笑般的动作，不知为何都让我联想起了从未见过的宫廷。喧闹的，呆板的，有些虚无缥缈的……同时，却又是美丽的。

    由亚瑟王与圆桌骑士们所统率的宫廷。

    凯缓缓地开口道。

    “不过，你这副模样我还是看不下去。像我这种薄情寡义的家伙，这会儿都觉得不舒服到了极点。”

    “……住口。”

    伴随着低沉的声音，伦戈米尼亚德三次切开了虚空。

    骑士（凯爵士）并没有从正面去承受。

    不仅是漆黑的伦戈米尼亚德的枪身，就连缠绕在上面的魔力，他都从容地躲开了。第一击如此，第二击、第三击也都是这样。虽然为了躲避而拉开了较大的距离以致于难以有效地反击，不过骑士本身也没有认真还手的打算，只是时不时的挥剑来牵制一下，吊儿郎当地应付着。

    明明乍一看是面具处于压倒性的优势，但她却始终无法逼近凯。

    那是我在他与骨兵较量时就见到过的，卓越的技术。绝非超乎常人的神技。也不是凭靠天赐的才能做出的预判。但是，这名骑士的确具备着只有久经沙场的高手才能使出的本领。

    骑士后退了三步，轻轻地敲了敲剑身。

    “啊啊，不管是剑法还是枪技，漂亮过头就让人恶心了。我都想吐了。不过我也不是不擅长互相伤害。就让我再多找会儿你的麻烦吧。”

    “多事。”

    面具下的声音既没有慌乱也没有焦急。

    但是即便如此，她的双眼依然无法从骑士身上移开也是事实。仿佛有某种不可视的引力作用在他们两人之间。骑士继续躲闪着接下来的连续攻击，像是在走钢丝一样不断回避着面具少女的黑之“枪”。比起剑法，他的举动看上去更像是惊险的杂技。

    我也准备继续上前。

    只有一步也好，我想要迈出步伐。

    “格蕾。”

    有人叫住了我。

    他那干瘦的手臂扶住了我的身体。

    “……师父。”

    在这场三足鼎立的斗争中，师父果然是最弱的那一个。就算是费尔南德司祭，也拥有着能应对骸骨兵的能力，差距太明显了。一如既往的，师父并不具备能左右战局的力量。

    但他绝不是无能为力。

    “你不是来见她的吗。”

    “……是。”

    他的话语为什么能为我带来力量呢。

    空气流进了仿佛被堵塞了的喉咙中。就算只是地底浑浊的空气，也让我感到自己可以继续战斗了。

    “我叫做、格蕾！”

    我大喊道。

    “你的名字是？”

    “我没有名字。我是王的精神。就像你是王的肉体一样。”

    面具少女挥舞着“枪”，气息没有丝毫紊乱。

    仿佛在表明着，战斗就是她的日常。仿佛在主张着，曾经的王就是如此轻易地成就了无数场战役。

    实际上，就连在战场上与王生死与共的骑士（凯爵士），也没能让她流下哪怕一滴的汗水。虽然他用几乎是作弊一样的技术躲闪着面具的“枪”，但随着她逐渐恢复冷静，他的战况也眼见着在恶化下去。

    “你的本名毫无意义。我与你，最终都是要合为一体的。”

    果然是这样。

    我已经预料到，她一定会这样对我说了。

    “啊啊。如果你觉得有不便之处的话，就称我为骸王好了。仅是三分之一的我，是无法与曾经的王相提并论的，但至少我是他们的王，这一点毋庸置疑。”

    看着周围的骨兵，面具少女这样说道。

    不，是死者之王——骸王。

    “那好，骸王。”

    我郑重地用这个名字称呼她。

    “我到这里来，是因为有话想问你。既然我在村子里时，你也在这个地方的话，那我觉得这个问题就必须要问。”

    我深吸一口气。

    用尽全力地，询问道。

    “你真的——你自己本身真的，希望让亚瑟王复活吗。”

    *

    ——另一边。

    在贝尔萨克和伊尔米娅之间，不断有火花散落。

    守墓人与修女。

    在地面上的村子里，相互协助的两人。

    不仅是在有人过世，要举行追悼活动的时候。因为村子很小，两人有交流的范围也相应的扩大了。轻度的力气活基本上都会委托给守墓人贝尔萨克。伊尔米娅也会用贝尔萨克带来柴火取暖，而作为回礼她则会送上自己烘焙的点心。

    他们两人都早已预料到迟早会演变成现在这个局面的吧。

    一边预想着早晚会到来的厮杀，一边在村中平静地生活着。

    伊尔米娅看准时机，使出了步法，同时开口道。

    “真让人意外啊。我还以为你选那个女孩（格蕾），纯粹就是看中她的资质而已呢。没想到还会有在这种时刻出手相助的情谊。”

    “……守墓人有守墓人的做法。”

    贝尔萨克简短地回答道。

    他上衣的一部分已经被烧焦了，这是两人数次冲突的结果。是修女的灰锁中散发的紫电，对守墓人造成的伤害……

    “哼嗯。然后，你是和这个国家有勾结？啊啊，我指的是英国不是威尔士。”

    “……你知道吗。”

    “那当然。你把圣堂教会当什么了？”

    在用调侃的语气交谈着的同时，伊尔米娅的动作也没有一刻停止过。

    她再次像闪电一般逼近。猛烈的连续攻击中夹杂着瞄准肝脏的勾拳，接着她一个转身，冲着侧头部使出一击高踢。这一系列的招式都承载着概念武装灰锁的紫电，就连从四周围过来的骨兵们，也顺带着被粉碎了。

    由此可见，通过借力就将这些全部招架住的贝尔萨克，也绝非等闲之辈。

    他的手握在巨斧斧柄的中间位置，精准地防御着修女对准要害的攻击。注意着细微的形势变动，绝不给伊尔米娅占据有利位置的机会。要说动作的量，他甚至不到修女的一半，但那高效的周旋足以弥补这个差距。

    因此，两人的战斗陷入胶着——

    ——不，并不是这样。

    必然的，局面进入了下一个阶段。

    “让你看看这招吧。”

    说着，贝尔萨克将斧头平举到眼前。

    斧头旋转了起来。

    “Quoth the raven（渡鸦曰）.”

    伴随着蕴含了某种“力量”的咒语，有东西出现在斧头的上方。

    是乌鸦。

    伊尔米娅看得出来，那并没有实体。

    恐怕是用类似于时钟塔召唤术的方式招来的低级灵。不过，既然是由布拉克莫亚的守墓人在此处行使出的召唤术，那么其中会包含着怎样的意义呢。

    “■■■■■■■■■——！”

    乌鸦鸣叫了。

    尽管人耳无法识别那个音色，炸裂的魔力波却将从两旁一拥而上的骨兵掀翻在地。

    看着即刻崩碎开来的骨兵，

    “——嘁！”

    伊尔米娅已经远远的躲开了。

    灰锁中迸射而出的紫电，转眼便撕裂了地洞中的黑暗。这应该是她的杀手锏吧。乌鸦释放出的冲击波，被紫电之盾抵消了。

    即便如此，修女一只手上的灰锁也产生了巨大的裂痕。

    这就是贝尔萨克所召唤的乌鸦的鸣叫声那引以为豪的威力。

    “这就是、口耳相传的魔术。”

    “在你们的理解中，是这样的吗。”

    贝尔萨克面不改色地答道。

    灵体之鸦落在他的肩膀上，预备着接下来的展开。

    守墓人自始至终都没有看向身为继承人的那名少女，哪怕仅仅一瞬。

    *

    “噫！”

    理所当然的，每一次的洗礼咏唱能够无力化的骨兵都是有限的。尽管搭配魔术基盘，司祭的洗礼咏唱有着傲人的强度，但也没有到达能仅凭一小节（One Count）就发挥出其效果的境界。不对，这种计算方式本身是属于那应遭唾弃的魔术协会的，不过总之就是因为这个理由，司祭正在四处逃窜。

    不停的磕磕绊绊，时不时还有挥来的刀刃擦过身体，他只能不停歇地运动着自己圆滚滚的双腿和魔力。伊尔米娅修女正在一心一意地对付那个守墓人，现在自己还能活命怎么想都是侥幸。

    不知是第几次的洗礼咏唱结束之后，他第一次停下了脚步。

    在不断逃跑的过程中，不知何时司祭被逼到了地下空洞的墙壁旁。

    万幸的是，追逐他的骨兵也已经基本上都被退散（Turn）了，不过因为另一个现象，胖司祭歪过了头。

    “……这是？”

    费尔南德司祭注意到了，墙壁正在发出奇怪的声音。

    5

    “你真的——你自己本身真的，希望让亚瑟王复活吗。”

    我感觉就像是吐出了什么重物一样。

    对于这个问题，她没有丝毫的犹豫。

    “当然。”

    面具少女——骸王说道。

    “我就是为此而再现，为此而保存的。是将曾经的王的精神正确地数值化之后，正确地予以了形体的结果。”

    和凯爵士一样的，精神模型。

    骸王这一存在，也是这样被制造出来的吗。

    仿佛有某种冰冷的东西刺入了我的胸口。和我一样是被制造出来的，在我开始变化的同时，觉醒过来的她。就是这个原因，让我觉得她的话语即是过去的自己的想法。

    “看来你似乎认为自己的意志是有价值的。但是，不要把你的价值观强加于我。”

    骸王冷淡地断言道。

    同时，轻轻地挥开了从斜侧方刺来的利剑。

    “——切，还真是没有破绽。”

    骑士耸了耸肩，咂嘴道。

    “好好听听自己同胞的意见呀。既然是国王大人的精神，那听民众说话不也在你的管辖范围之内吗？”

    “那是在我判断收集情报与抚慰民众的作用会比消费掉的时间更有意义的情况下。”

    “果然不像啊，骸王。”

    我感觉模糊的骑士的表情扭曲了。

    虽然我不知道那究竟是愤怒还是悲伤，亦或是其他别的感情。

    “那你还算有救。心底里要好得多。会把金钱、权力、影响之类的东西放在天秤上，和人争论利害得失才比较像个人类。某个辅佐官就老是在念叨这些数字，到头来也是那家伙的方案采用率最高。啊啊，这样就挺好的。理想之王这种笑话才是冷过头了，让人笑都笑不出来。”

    “一派胡言！”

    骸王的“枪”愈加犀利地穿透了虚空。

    这一次，削过了骑士的手臂。

    没有流血。骑士（凯爵士）的灵基还没有安定到能形成稳固的血肉。但是，我能感觉到他受到了相对于人类可以称得上是重伤的伤害。

    “凯爵士！”

    “……别过去，格蕾。”

    师父的声音阻止了想要冲上前去的我。

    即使是在这段时间里，骨兵们依然蠢蠢欲动。尽管大多数都在刚才被费尔南德司祭帮我们吸引走了，但剩下的数量也仍旧足以压制住我们。师父释放出单薄的魔弹与他们对抗，然而那威力就连阻止他们前进都做不到。

    因此，我下定决心。

    事前，师父曾拜托过我一件事。虽然可能很危险，但既然她对师父的话充耳不闻，就希望能交由我来传达。

    所以接下来，就是师父嘱托我的事。

    被告知说，可能很危险的事。

    “请你、听我说！”

    我这样开场道。

    “虽然说了你可能也无法理解，不过……我已经见过外面的世界了。好几个月里，亲身体验过。”

    我按住胸口。

    在这几个月里，我遇见了几乎会从心中满溢出来的恩惠。

    “一直……我一直都以为自己会适应不了那些事物。就算热衷于各种各样的故事，我还是觉得自己一定无法与那些事物和平共处。觉得接近我的话对方就只会感到不快。但其实……很快乐。”

    “什么意思？”

    理所当然的，骸王的声音中有着困惑。她应该还没有搞明白我在说什么吧。我自己都觉得，如果有人在战斗中突然对自己说出这些事，我一定也会不知所措吧。

    即便如此，现在我也必须继续下去。

    我吞了吞口水。

    鼓起勇气，慢慢地编织出师父交托于我的语句。

    “明天早上，会发现一具和我长得一样的尸体。”

    “——，尸体？”

    “是真的。虽然不知道这次会不会变成那样，但【这件事确实发生过了】。”

    这句话带来了让人意外的反应。

    “什、么？不对，既然你说……你已经在外面几个月……”

    至今为止都在流畅地战斗着的面具少女，一瞬间愣住了。

    她所挥舞的“枪”的轨迹，第一次出现了动摇，险些就要走投无路骑士（凯爵士）趁机赶紧撤退了。

    这就是师父想要看到的效果吗。

    骸王一手握“枪”，一手按住自己的面具，呻吟着。在面具的映衬下，看上去仿佛野兽，正当我冒出这个念头的时候，

    “……是茨比亚吗……！”

    她低吟道。

    她与那个阿特拉斯的炼金术师也有关联吗。

    不知是不是因为主人陷入了思考，周围的骨兵们也都暂时停止了动作。她不断发出哀鸣，仿佛要将洞窟的黑暗压碎。

    “也就是说，这是……不对……现在是……”

    混杂着绝望与憎恶的声音，响彻了整个空间。

    “现在的这是……【再演】吗……！”

    “——唔！”

    我知道那是师父屏住呼吸的声音。

    这个反应迅速传播到了周围。并不是因为察觉到了面具少女话语中的含义。而是由于从她全身喷发而出的震怒。那是让正在激战中的贝尔萨克和伊尔米娅都不得不转过头来的，过于剧烈的感情表露。

    “啊啊……是吗。是这样吗。太滑稽了。太狼狈了。这样一来我和你连小丑都算不上。根本就是可悲至极的写生图。不管用相同的脉络临摹多少次剧本，对现实能有什么意义。”

    一开始只会用思念与我对话的骸王现在就像不记得这件事了一样，滔滔不绝地说着。

    “你这是……”

    “既然如此……这场闹剧也没有意义了。”

    她如此断言道，同时抬起了手。

    举起“枪”。

    以枪尖为中心，骇人的魔力开始旋转。

    恐怕数倍于刚才显现漆黑之“枪”时的，漆黑的奔流。

    “……圣枪，起锚。”

    仅仅两个单词，让我感到了难以想象的恐惧。

    （——不行了——！）

    惊天动地的魔力冻结了我的身心。

    那是无法承受住的。

    不仅是我。在场的每一个人，都无法与之抗衡。尽管贝尔萨克和伊尔米娅都有着突出的战斗能力，而费尔南德司祭和凯爵士也有可能还留着我无从想象的杀手锏。然而，那柄“枪”所在的领域，远远的超出了这些小把戏。

    因为，那是宝具。

    英灵得以是英灵的缘由。记载于人类史上的非凡幻想。而那个更是其中闪耀于特殊位置上的，尽头的——

    啊啊，我是知道的。

    明明比谁都要清楚，明明只有自己是最有可能与那个尽头相对抗的人。

    （——亚德——）

    我握紧了大镰。

    沉睡在内侧的匣子果然还是没有任何反应。只有微弱的魔力传了过来。

    “起了反效果吗……！”

    我听见师父呻吟道。

    他说过这是危险的赌注。而这就是结果。

    我的眼前出现了轮盘上的小珠落入目标外的位置的幻象。我们的筹码就是我们的性命。骷髅脸的庄家将筹码一股脑地揽入自己怀中，放声大笑着。他的真实身份是死神吗，还是恶魔吗。

    “接招吧，十三之牙！”

    黑色的魔力漩涡几乎已是地底的风暴。

    虽然规模极小，但蕴藏在其内部的威力与真正的狂风相差无几。魔力削过地底的洞顶，接着开始慢慢反转，逐渐收敛进“枪”的内侧。

    无论是何种手段现在都为时过晚。

    从面具的下面，已经传来了解放真名的灵句。

    “于尽头（Rhongo-）——”

    就在她将要解放宝具所拥有的原本的魔力的，那个瞬间。

    嘎吱，我听到了一个细小的声音。

    不是我们造成的。也不是来自于刚才还在我们身后战斗的贝尔萨克和伊尔米娅修女，甚至不是那大量的骨兵。

    是地底墙面的，一个角落。

    这个与即将解放的宝具格格不入的声音，在一瞬间吸引了我和面具少女的注意力。

    费尔南德司祭正站在那里。

    他茫然地看着墙面上的一点，在那里出现了一条【裂痕】。

    裂痕的深度和面积转眼就蔓延开来，伴随着奇怪的轰声，带来了意想不到的现象。

    怒涛般的洪水从那里流了进来。

    “山洪——！”

    “哈哈哈，毕竟附近还有沼泽呢！本来显现‘枪’时用的魔力就已经让这里松动了，刚才那下是彻底撑不住了吗！”

    在那爽朗的笑声中，怪声接连响起。

    不只是一个地方。

    是破坏在内部产生了连锁反应吗。洪水从几个地方一齐灌进地下空洞中。骨兵和司祭立刻就被冲走了，在这水势面前，身旁的骑士突然把我拎了起来。

    “凯爵士？！”

    “抓好了！剑术先不提，这方面我还是有点自信的！啊啊要说的话，论逃命我可是有傲视圆桌的自信！特别是在水边！喂，那边的豆芽菜魔术师也别愣着赶紧过来！”

    趁着宝具的解放被延误的短暂间隙，骑士用力抓住我，跳入了水中。我们被惊人的水势吞没了，在上下左右都无法分辨的状态中，骑士的手始终都没有放开过我。

    他的身体扭曲到了异常的程度。

    根本无法想象那是人类身体的，异样的姿势。

    ——“咦嘻嘻嘻！你还真是会给人添麻烦啊，慢性子格蕾。”

    在冰冷的水流切断我的意识之前，我仿佛产生了这样的幻听。

    6

    据说通过声音，也能判断出一个人的性格。

    温柔，平和，或者是冷漠，严格。诸多要素紧密结合，形成了人性。而音色也是一样。

    既然如此。

    “……这可真是，不得了。”

    刚刚滴落的这句低语，或许是一个例外。

    从字面来看，他似乎感到了惊讶，然而从声音中却无法感知到任何感情。这种无感情就好像是酿造时间过久的葡萄酒一般，色彩过于复杂，反而融合为单调的黑色。

    是茨比亚。

    他缓缓地转过自己的头。

    “你们刚才，对再演的参数动了手脚吧。”

    你们指的，当然就是那两名少年。

    弗拉特和斯芬。

    埃尔梅罗的双璧。金发碧眼的组合。

    他们两人正在不可思议的空间中，和茨比亚一起观察着过去的再演。就在刚才，几个浮在半空的水晶球中映出了格蕾等人被突如其来的洪水吞没的画面。

    “——哈哈，露馅了？”

    其中一人，弗拉特露出了天真无邪的笑容。

    “你看，那个村子不就在沼泽边上嘛。肯定也就有水源。然后碰巧在这个时候，底下的地基承受不住战斗的冲击，于是就发了大水……【发生这种巧合也没什么好奇怪的吧】，理论上来说。而且那里在构造上也有些不自然的地方……我想想，也就是说我们是可以用这种方法来介入这个好像是过去的地方对吧？”

    “……的确。”

    茨比亚承认道。

    “但是，为此必须特定出Logos ReAct所认知的坐标与时间。即使你是能对阿特拉斯院的技术进行干涉（Hiking）的异能者，也不可能轻易地检索·演算出这些参数。现状下我在演算时所使用的只有自己的头脑，因此这里也不存在能协助你达成这个目的的术具。”

    茨比亚移开视线。

    在他的周围，漂浮着数个水晶球。

    “这里的水晶球全部与那个舞台相连接，然而即便是现在这个瞬间，连接的方式也依然在变异着，因果和时间与参数相关联，不断向着无限扩散。若要行使你所说的干涉，必须得到能够成为契机的时间与因果，并与之正确地接续，而这无异于在无垠的沙漠中找寻一颗宝石。”

    可以将其比喻为无限的钥匙孔。

    在空间中，有诸多钥匙孔时隐时现。尽管能骗过钥匙孔的钥匙可以由弗拉特伪造，但首先正确的钥匙孔就只有一个。而仅凭弗拉特的异能，是无法解释他是如何特定出这个钥匙孔的所在的，这就是茨比亚质疑的问题。

    “然而，你却成功了，如何办到的？”

    “就是闻出来的呗。”

    站在一旁的斯芬用挑衅般的声音回答道。

    既然已经被他察觉了，就算继续隐瞒也无济于事。

    因为从刚才开始，他们两人就一直在设置这个术式。只要茨比亚愿意，这点小秘密应该轻易就会被看穿吧。那还不如就堂堂正正地抬头挺胸，借机来尽可能多打探出一些情报。

    “虽然你说必须要经过计算，但我的鼻子就算是因果的破绽也能闻得出来。可能是因为本来就不是靠嗅觉来感知的吧，不过这就是我的家系一直以来培育出的魔术，而我就是这个魔术的结晶。”

    说实话。

    斯芬以前，并不喜欢这样的自己。

    他稍稍回忆起了和弗拉特初次见面时的情景。并不是什么美好的回忆。因为双方都一眼就看出来了，对方是和自己一样的残次品。

    ——“老师，老师！这家伙一身特别乱七八糟的气味！我把他破坏掉可以吗！”

    这是当时【斯芬】开口说的第一句话。

    这个人大概会危害到老师埃尔梅罗Ⅱ世吧，那时刚刚适应了教室的自己是这样想的。而会产生趁现在把他破坏的想法，在刚刚来到时钟塔的时候也是难免的。不如说，那才是合理而又有魔术师风格的想法吧。从这个角度上来说，自己劣化得还挺严重的。

    啊啊，其实即便到了现在，他也依然不认为自己当初的判断是错的。弗拉特·埃斯卡尔德斯就算在埃尔梅罗教室中也是杰出的麻烦制造机，而那卓越的才能和不同寻常的人格，都绝非他人可以约束。

    实际上，至今为止他不知道在事件中引发过多少次问题了。

    老师自不必说，其他学生和斯芬为了给他善后而遭过多少罪也是一言难尽。……不过当然，自己有时候也会给老师添点麻烦。

    ——但是。

    所以，斯芬这样想道。

    “……即是说，是由你们二人同心协力办到的吗？”

    茨比亚缓缓地确认道。

    “没错。由我来找到关键点。”

    “再由我来干涉！哈哈，斯芬君很厉害吧！凯爵士能潜水好几天的轶事，也是斯芬君告诉我的！”

    弗拉特活力十足地举起手，接着拍了拍同学（斯芬）的肩膀。

    就好像是在无比健全的运动中，相互称赞对方的奋斗一般的台词。完全无法想象得到说出这句话的人现在正面临着——或者说正处在生死关头之中。就算说魔术师是委身于非日常之中的，也可能正因为如此，他们才会对自己的生命异常敏感。

    就像斯芬曾经判断的那样，弗拉特非常扭曲。

    乍看之下，只是个极度缺心眼的人。

    作为本应是超脱常理的魔术师而言，可能还会被评价为和平主义或者稳健主义吧。然而，这名少年显然不是能用如此温和的表达概括的。只说历史的话，弗拉特所属的埃斯卡尔德斯家据说已经存在长达一千八百年了。从这甚至能超过部分君主（Lord）的历史中，不可能生得出普通的无忧无虑的孩子。

    如此深刻的、致命性的欠缺，哪怕经过在埃尔梅罗教室中的长年学习，以及与他人的大量接触，也依旧难以抹消。

    ——不过。

    所以，两人这样想道。

    看着这两名少年，

    “……你们真是不可思议。”

    茨比亚吐露道。

    “容我直言，色位现在对你们各自而言都还很遥远。莫说时钟塔的君主（Lord），就连要找出我的弱点想必都很困难吧。”

    这评价决不是在小瞧他们。

    阿特拉斯院院长的言辞，不过是精密地测定了两人的能力后得出的结论。尽管他们是出身于埃尔梅罗教室的天才，但魔术协会本身究其源头，就是由历经数代只在优良种间配合的非人道手段挑选出的天才们聚集的地方。只是拥有难以置信的才能和接受过高效率的教育，是无法与真正立于高位的君主（Lord）以及三大贵族这些顶级人物相匹敌的。

    “但是，若两人配合起来，便会彻底不同。不是加法或者乘法这么简单。而是存在方式本身发生了变异。”

    茨比亚的手指，慢慢地合拢在一起。

    在紧闭的双眼前，双手像蝴蝶收起翅膀一般静止了，他似乎在重新对少年们进行评判。

    弗拉特用胳膊肘戳了戳身边的同班同学，得意地笑了。

    “毕竟我呢。”

    “毕竟我们已经不准备再输了，哪怕是面对冠位（Grand）的人偶师。”

    斯芬斩钉截铁地说道。

    那是非常傲慢，但也确实是由自信在支撑着的话语。

    实际上，正因为在双貌塔与冠位的魔术师战斗过，正因为品尝到了体无完肤的败北，现在的他们才能更进一步。即便还言过其实，但如果连这种程度都不敢断言，作为超于常人的魔术师真的还有继续学习下去的价值吗。

    ——然后。

    正是因此，茨比亚思索道。

    “口气可真不小。”

    死徒的双唇依稀浮现出某些感情。

    “原来如此，是我误会了。过去是舞台，他们是演员，而我则自以为是地认为自己只是来见证戏剧成果的脚本家，啊啊没错。剧团中的脚本家常常不止一位。只有相互切磋琢磨，才能让故事翱翔至仅凭一人无法到达的领域。本人竟会忘记这种常识，真是失态了。”

    某种颜色开始慢慢地在茨比亚的脸上扩散。

    茨比亚缓缓地咀嚼着那时隔数年，数十年，或是数百年的时间终于回归于自己的颜色，将目光转回了少年们的身上。

    他端正了姿势。

    仿佛在行进了数步的棋盘前，察觉到对方并非外行的王者（Grand Master）一般。

    “来试试看吧，这个故事将由谁来指挥。我的敌人们。”

    被宣布为敌人的少年们同时咽了咽口水。

 第七卷 Case.阿特拉斯的契约 下 第三章

    1

    ——我的梦，经常有香气环绕。

    煮得软软的马铃薯的气味，让我分辨出这是那段岁月。

    比十年前还要久远的过去。

    那时，土豆泥是我家餐桌的常客，早就吃腻了的我为此经常抱怨连连。当时家里大部分的时间都是由父亲在掌勺，而他比母亲要更加溺爱我。因此开始在做饭时挖空心思，还特意去向行商订购了易于保存的中餐和日料食材，之后对着手上的二手菜谱，两人一起做菜。

    我记得还曾被一道菜辣得和爸爸一起在家里来回兜圈子，惹得妈妈开怀大笑。

    成为亚瑟王的肉体，被村民们崇敬，连吃饭与睡眠都被逐一管理，是在那之后的事了。

    （……啊啊，对了。）

    所以我才一直都觉得，是自己的错。

    错在变成了会被双亲和村民崇敬的身体。

    因此，在被贝尔萨克选中做守墓人，能够进出墓地之后，我就尽可能地让自己埋首于这份工作之中。

    明明是那样恐惧死者，但还是比被生者崇拜来得要好。面对定期会出现的灵时，我一边发自心底的胆怯着，一边又感受到了某种安心。安只是死的话，要比现在好得多而安心。就算自己成为死者，成为他们之中的一员，肯定也比现在生活在这个村子里要好得多。

    我怀抱着这种想法……但直到最后也没能死去。

    充满了矛盾。

    就算抵达伦敦，成为师父的内弟子，为在那时完全无法相信的交友关系而眼花缭乱，被人招待了美味得惊人的红茶和甜点，当时的想法也依然在我的心底挥之不去。

    （……所以。）

    所以与骸王的见面，对我来说无比的关键。

    我想知道，她是如何看待自己这一存在的。而得到的结果，是那样清晰且毫不迷茫的答案，这让我感到了难以言喻的冲击。

    那么，我又该怎么办呢。

    应该听话地把自己的肉体让给她吗。不，我不这么认为。如果是过去的我，可能轻易就会选择这个选项吧，但是现在……一定会有人为我作出那样的选择而悲伤。

    既然如此。

    既然如此……

    2

    地面的教会中，响起了微弱的呻吟声。

    在破碎的彩绘玻璃之下，

    “……您怎么了？”

    老妪的声音颤抖着，充满了困惑。

    村里的其他人似乎也是第一次听到老妪发出这样的声音，轻微的不安在四周扩散开来。

    “您怎么了，精神之王啊。”

    老妪张开双臂，在祭坛上询求着。

    然而，不知是不是没有回应，她的手颓然落下。我的神，我的神，为什么离弃我（Eli，Eli，LemaSabachthani）。她看上去就像两千年前如此呼喊着的殉教者一般。

    “大奶奶，出什么事了。”

    一名村民问道。

    在他们之中，有很多人都还倒卧在地上，无法站起来。

    是为地底的骸王献上了过多的精气（Od）而导致的。尽管没能解放，但只是让宝具显现的代价也是巨大的。现在基本上有大约四分之一的村民无法动弹。

    “……与精神之王的联络断绝了。”

    “与王的、”

    “在与格蕾接触之后激动了起来，似乎本想解放宝具……”

    老妪并非正式的魔术师。虽然可以通过口耳相传的魔术感应到骸王的状态，不过并不能观察到现场的详细情况。因此，对于他们的对话一无所知。

    “不，精神之王不会有事的。只是联络中断了而已，洪水不可能会伤害到那位大人。而且既然那里发了洪水，恐怕【另一个问题也就能解决了】。”

    在说完诡异的台词之后，老妪握紧了枯枝般的手指。

    “……但是，格蕾逃了。只有这件事绝不能视而不见。”

    “把她捉回来不就可以了吗。”

    面对老妪的担忧，某人回以了天经地义的答案。

    “王现在不过是三分之一之身，会有迷茫也很正常。所以，我们必须得为她分忧。”

    “是玛格妲蕾娜吗。”

    是格蕾的母亲。

    她用手指抚摸着长发，迷离的双眼闪烁着难以形容的光芒，母亲的脸上挂着浅浅的笑容。

    “请交给我吧。毕竟我是与亚瑟王的肉体相处得最久的人。”

    女人低语道。

    “没错，我比谁都清楚。……不管怎样追赶她，在最后的最后，那孩子也一定不会选择逃跑的。”

    大奶奶像是在确认的母亲的言辞一般，眯起的眼睛被掩埋在皱纹之中。

    “我懂了。那好吧，指挥就交给你了。”

    “非常感谢。”

    面对垂下头的格蕾的母亲，

    “准备搜山。”

    老妪这样命令道。

    “现在准许你们接近沼泽。从那洪水来看，结界恐怕已经解除了。”

    “明白。”

    “既然圣堂教会已经全面与我们为敌，那我们就没有时间可以浪费了。”

    接着，老妪从怀中取出一样东西。

    是一把弯刃的短剑。

    那东西看上去相当的古老，金属上的纹样已经有些磨损了。然而不知是因为保养得当，还是有其他别的理由，黄金闪耀出的光芒仿佛在夸耀着至今没有损耗半分的锋芒。

    “这是……也对呢。”

    “侵刃黄金（Erosion）。”

    老妪如此称呼短剑。

    “只有这东西，不管是圣堂教会还是布拉克莫亚的守墓人都不知道它的存在。由曾经的黑之圣母其人赐予吾等，为了亚瑟王的回归，秘密传承至今的礼装。”

    老妪一脸陶醉地凝视着短剑。

    仿佛在说，她就是为此而生，为此而活到今日的。

    依照她的说法，这个村子从那个时候开始就分成了两个阵营，暗中保守着自己的秘密。

    一方是布拉克莫亚一族。

    从西元前起延续到贝尔萨克，运送灵魂，看守墓地的魔术师们。

    一方是祈愿着亚瑟王复活的人们。

    就像继承了这柄短剑的老妪一样，信仰着亚瑟王与黑色圣母的人们。

    恐怕，大部分的村民其实都不属于这两者。虽然现在村民们都正倾心于亚瑟王的复活，但在他们之中应该既有定期选出的守墓人的候选人，同时也有黑色圣母的狂热信徒。守墓人的使命与亚瑟王的复活之间并没有出现过矛盾，因此双方都顾忌着对方的秘密与内情，保持着一定的距离共存至今。

    然后，在某个时期圣堂教会也加入了进来，假意将黑色圣母与自己宗教的圣母混同，借机扎根于这里。

    表面上是一派祥和，然而私底下，他们始终在互相监视着。

    对于这个不过百人的村庄来说，这段历史实在是太拥挤了，同时也太过漫长，甚至会让人萌生出某种徒劳感。

    老妪凝视着短剑，说道。

    “这是为了消除桑寄生而打造的利刃，据说不单只是肉身，它可以刺入肉体、精神与灵魂的间隙。在献上活祭时，吾等的圣母据说就是挥舞着这柄利刃来解体祭品的内脏。依照传说，它还会变成镰刀，变成宝剑。”

    老妪的喉咙颤抖着。

    “拘禁了格蕾之后，只要将这柄利刃刺向她就行了。如此一来，就可以将她那卑贱的精神与灵魂暂时剥离她的肉体。接着，要尽量让王的精神寄宿于肉体之上。剩下的灵魂，就只能等那个什么圣杯战争了，吾等绝对要活到那个时候。啊啊，即便有着再多的英灵，只要肉体和精神在此处齐聚，就一定能召唤出王的灵魂！这种程度的幸运，必定会垂青于吾等的王！”

    老妪的笑声连绵不绝。

    格蕾的母亲也带着陶醉的微笑注视着短剑，村民们则像是在说不胜惶恐一般拜倒于地。

    只有黑色的圣母像，依然用那一成不变的表情俯视着他们。

    *

    我咳嗽着把水吐了出来。

    虽然感到寒冷，不过吹拂过脸颊的风告诉我，这只是体温造成的感觉而已。

    这里是郁郁苍苍的森林之中。

    尽管太阳还没有升起，但已有微弱的光芒照亮天际。看来我们在地下待了相当长的时间。要接受自己已经来到户外的感慨，我还需要几分钟的时间。

    （……梦。）

    我好像做了个梦。

    梦的内容无法回忆起来，但感觉那似乎是个让人怀念的梦。

    正当我思考着这件事的时候，

    “哟，你醒啦。”

    有人对我说道。

    那张不自然地朦胧着的脸正俯视着我。好像他说是因为没有完成灵基（身体）吧，回想起这一点，我眨了眨眼睛。

    “……凯爵士。”

    “啊啊，知道我的名字就好。毕竟你可没少呛水。根据经验来说，要是太久没回过气来，认知就会变得奇怪了。啊—，用这个时代的知识来说的话，好像是叫给大脑造成了损伤还是什么的吧？”

    他丝毫不在意铠甲会被弄脏，就这么坐在地面上，嘿嘿笑道。

    在黎明的映衬下，他的身影看上去充满了神秘性。不，还说什么神秘性，这个自久远的时代再现而来的骑士，就是货真价实的神秘本身，只是我刚才才第一次对此产生了实感。

    随着不断的咳嗽，我的意识逐渐清醒了过来，于是慌忙坐起身来。

    “……师父、呢？师父他在哪儿？！”

    “看那边。”

    顺着他下巴扬起的方向，我才注意到师父正躺在那里。

    湿漉漉的长发摊开在地面上。本来就不健康的脸色现在更是变得铁青，西服的下摆上水滴正在啪嗒啪嗒的滴落着。

    “师父！”

    “那货的体力比你还差。不过也因为昏得够彻底，好像没怎么呛水。”

    我急不可待地爬了过去，向他的侧颜伸出手。

    指尖感受到从他唇间呼出的吐息的那一刻，我感觉从心底里放松了下来，直接倒在了他身旁。……真奇怪啊，我想道。明明在刚刚抵达伦敦的那段时间里，我还觉得他是个惹人厌的人，为什么现在会这样呢。

    虽然头脑还没有完全清醒，但我还是马上就知道了答案。

    是因为改变之后的自己，没错，在微微地高兴着。

    因为就算这张脸是别人的东西，但那永不止步，不断变化着的精神（心），毫无疑问属于自己。就算这个世界上不存在永远，但它始终在变化这个事实也不会改变。既然如此，那么我想总有一天，自己能在谁都不在的地方稍稍挺起胸膛，因为那和变化一同累积下来的时间便是真正的自己。

    而就是这个人，告诉了我这个自己的存在。

    我松了一口气，然后，

    “放心了吧。——这个拿好。”

    骑士说着将大镰递给我。

    “……非、非常感谢。”

    “这玩意儿姑且是我现在的本体嘛。你可得好好爱惜。”

    “是凯爵士救了我们吧。”

    “就算是我，驮着两个人游泳也快累死了。好好谢谢我吧。好不容易游上来以后，发现是通到了那后面的洞窟。不过可能是被洪水冲得松动了，我一出来就垮了。”

    灵基模糊的骑士一副不耐烦的模样，用手向湿漉漉的头发扇着风。

    他应该是穿着铠甲游上来的吧。虽然因为他是灵体，铠甲不一定会保持着原本的重量，但无论是哪种情况，背负着两个人类从迅猛的洪水中脱身，这种事首先在物理上应该就是不可能的吧。在此基础上还找回了大镰，我都无法想象出他是怎么带在身上的。甚至连是英灵这个理由我认为都不能解释这个问题，但不可思议的是，自己却好像能接受这个事实。

    在失去意识之前，将我的身体捞起来的手臂。

    那划开水流的手臂与身体的动作，看上去几乎就像是来自异次元的一样，我甚至感觉自己搂着的其实是一只海豚。

    “打从以前起，我擅长的就只有游泳。话虽如此，这种技能和骑士的名誉那些东西没一毛钱的关系。拜此所赐，净是从同事那里得到一些像是变态啦，不像话啦之类的评价。”

    确实，似乎和骑士的名誉没什么关系。

    但是，感觉和这个精神模型（人）十分相称。比起用剑的技巧，比起魔术的水平，都要适合得多，而且不知为什么，还会让人感到一种安心。

    “不过，只有那个大叔自己游到别的地道里去了。”

    “贝尔萨克、先生他、”

    我的嘴里冒出了那个不在这里的人的名字。

    然后，我又提出一个问题。

    “……那个，骸王呢。”

    “谁知道。反正她也不是会被那点水流怎么样的家伙。”

    的确是这样。就算是我，只要“强化”机能能照常运作，至少脱身大概还是不成问题的。

    想到这里，我终于有余力去确认周围的状况了。

    四周被树木笼罩着，还蒙上了一层薄雾，但到底是我居住多年的地方，某种程度上还是能把握住自己现在的位置。

    “大概是从村里再往山上走一点的地方。我估计比沼泽的对岸还要更远一些吧。”

    “嘿，照这么说那地底下通着的地方还真够多的啊”

    “应该……是这样吧。毕竟那个地下空洞的规模那么大。”

    回想起来，在她差点就要解放那柄黑色伦戈米尼亚德的时候，地面没有整片塌下来可能也很幸运了。伴随着让人毛骨悚然的想象，我不禁颤抖了起来。不知是出于恐惧，还是体温导致的。

    就在我陷入沉思的时候，潮湿的兜帽上突然传来了某种触感。

    见我好奇地抬起头，那只手开始有些不分轻重地胡噜起我的脑袋来。

    “呀，头发会乱的，请不要这样！”

    “哈哈。”

    骑士收回手，笑了笑，像是看到了什么好笑的事一样。

    “你果然不像那家伙啊……对了，说不定会和加雷斯蛮和得来的。不过要说的话，和那边也算是有血缘关系就是了。”

    对于那个名字，不知为何我有一种奇妙的印象。

    “我记得，那位也是圆桌的……”

    “你没必要知道啦。”

    骑士移开视线，装傻道。

    就在这时，传来了一个微弱的呻吟声。

    师父躺在地上，虚弱地望着我们，这让我感觉自己的体温瞬间升高了。可能真的升高了一度两度。就像是吐出卡在喉咙里的东西一样，我喊道。

    “师父！”

    “……格蕾、吗？”

    “是我！我在！”

    看到师父的眼睛仰望着我，我突然觉得有些想哭。

    为什么会变得这么爱哭呢。我握紧他的手，趴在他身边。幸好戴着兜帽，我庆幸道。如果现在哭出来的话，会让师父感到困扰吧。虽然很清楚这一点，喉咙深处却还是不可抑制的发热。

    “师父……唔、”

    “……怎么了，别摆出一副奇怪的表情啊。”

    师父看着被握紧的手指，微微苦笑道。

    接着他拢起湿漉漉的头发，坐了起来。先脱掉湿透了的西服上衣，然后一脸担心地从口袋中取出雪茄盒。

    他先慎重地擦干表面的水滴，然后才打开盒子，看样子密封效果还不错，里面还是干的。也有可能这是某种魔术的效果。

    他拿出一根雪茄，握住小刀。

    不过因为体温过低，师父的手指冻僵了，我轻轻地取过小刀，替他切下了雪茄头。但火柴还是受潮了，师父只好打了个响指，就着燃起的火焰慢慢点燃雪茄，叼在嘴里。

    浓烟拂过师父的嘴唇。

    “……”

    我感觉好像已经很久没有闻到过这个香气了。

    在刚到伦敦的时候，我不是太喜欢这个味道。就算是现在，如果有其他人在抽同样的雪茄，我虽然不会感到不快，但也不会有其他特别的感想。然而，只有在师父叼起雪茄的时候，我会有一种仿佛被心爱的毛毯包裹起来的感觉。

    “原来如此，被冲到—不，是游到了沼泽的附近吗。”

    “你可得好好谢谢我啊。”

    骑士略显得意地说道。

    然后，

    “那，你怎么打算。”

    他提出这个问题。

    “怎么打算，是指？”

    “当然就是接下来的事啊。好不容易才逃过一劫。几乎就是侥幸嘛。可以说是偶然上头再加偶然，才能碰巧捡回条命来。这种事要是再来个一百次，估计也就是再死个一百次吧。”

    骑士稀松平常地说出了死这个词。

    以对这件事司空见惯为前提的词语，飘逸着古代战场的芬芳。正因为他是在这不列颠久经沙场的真正的猛士，才会说出这样的台词。

    “毕竟人这种生物，有命才有一切。趁现在离开这村子也不晚吧。”

    “……那也得出得去才行。”

    师父这样补充道。

    “我还是不认为这里就是过去。如果不是的话，你们觉得对于这个村子来说，会存在简单直接的‘外面’吗？”

    “你是想说这村子外面不一定会有东西？听着跟绘本故事似的。”

    “不过归根到底，这一次要做最终决定的人可不是我啊。”

    说完，师父吐出一口烟，双眼看向我的方向。

    “咦？”

    “格蕾，你怎么想。”

    他问道。

    “之前也问过你同样的事吧。首先，这是你的案件啊。”

    “……”

    我的、案件。

    还是第一次有人对我这样说。虽然和师父一起参与过诸多案件，但我始终都只是师父的内弟子，不曾站上过其他的立场。

    但是，没错。

    这次不同。这是发生在我故乡的案件，也是最初那起案件的后续。

    是我离开村子的契机，也是我要重新面对的真实。

    村里的众人所隐瞒的事。

    地底的神殿。另一尊黑色圣母。亚瑟王的复活。

    还有最重要的，亚瑟王的精神——骸王。

    或者说，是另一个自己。

    “我的话，她没有听进去。”

    我低声承认道。

    还不够。我的话语，我的经验，还不足以触动她的内心。

    明明认为为了获知真相，为了确认自己的存在，与她的对话是不可或缺的，但我的话语还是太过肤浅，没能突破骸王的本质。

    结果，还是因为自己太不成熟了。

    我无奈地咀嚼着自己的不足。咀嚼着自己究竟为身边的人带来了多少的危险。

    “但是，如果师父能允许的话，我还是想试着再去面对她一次。”

    “……那么作为老师，我就只能助你一臂之力了。要是拒绝内弟子的请求的话，可有损埃尔梅罗的名声。”

    “……好！”

    我尽可能使劲地点了点头。

    我知道所谓有损埃尔梅罗的名声不过是他的借口，不如说正因为知道，师父对我的鼓励才充分地传达给了我。

    “而且，她没听进去的也不光是你说的话。要不是我让你说了多余的话，她应该也不会想要释放宝具吧。”

    “那是……”

    我回想起听到师父的传话后，骸王那激愤的模样。

    实际上直到那个瞬间为止，我都能感觉到她一直在手下留情。尽管她想要拘禁我，但似乎并不想对我造成多余的伤害。

    既然如此，那么是师父话中的哪个部分让她无法忍受的呢。

    “……虽然不知道为什么，不过骸王她知道再演的意思。”

    我嘀咕道。

    “这样的话，她应该不会再采取和一周目时相同的行动了吧？”

    眼下，我们的目的本来就是解明过去事件的真相。

    因为茨比亚说过。

    ——“寻找你应去解开的虚构之谜。”

    我们认为，这句话可能指的就是脱离这个【二周目】的手段，至少也会是一条线索。然而经过刚才那一连串的展开，事态的走向应该已经出现大幅的偏离了吧。

    不过，

    “恐怕，她的反应就是关键。”

    师父低声说道。

    “关键？”

    “我也不是很清楚。但是，确实有种违和感。我准备的那些话就是将这种违和感尽力语言化之后的结果，只是没想到她会有那么激烈的反应。真为自己的浅虑感到惭愧。……感觉就差一点，就能让她听进去了。”

    师父再次俯下身，开始思考起来。

    我很清楚，他这种状态会保持很长时间。以前师父在埋头写论文的时候，还曾经有过整整一天忘记吃饭，最后狼狈不堪地从门里爬出来的经历。

    不过，这次在他陷入沉思之前，

    “——可以打断一下吗。”

    有人向我们搭话道。

    “怎么了？”

    “也没啥。就是从刚才开始一直有点在意，你们看那边是不是怪怪的。”

    骑士伸手一指。

    是森林中的一点。那里似乎经常有野兽经过，因此露出了一些土色。看着那随处可见的地面表面，我也隐约感到有些违和。

    “……这是、”

    我伸出手。

    前方湿润的地面微微凹下去了一块。

    师父也发现了，他皱起眉头。

    “难不成这不是野兽的脚印，而是人的？”

    “……大概，没错。”

    我放低姿势，倾斜着观察地面。

    这是以前贝尔萨克教给我的狩猎技巧。留在地面上的脚印以一般站立的姿势很难判别。必须弯下腰，逐一确认方向和状况。

    从大小来看，我想应该是一个男人留下的。和村里人不一样，他讲究地穿着皮鞋。步幅的长短参差不齐，似乎不是太习惯走山路。

    “这里是沼泽附近吧。按照规则，首先村民应该是不会靠近这里的。”

    对于师父的话，我轻轻地点了点头。

    这里本来就不该是会留下人类足迹的地方。在这个地方出现了不同于村里人的足迹，其中究竟隐藏着怎样的意义。

    “……咱们找找看吧。”

    我自然而然地说道，同时心中升起了一种奇妙的预感。

    假如真的存在命运之线这种东西的话，那么现在我们就好像被从天空中垂下来的丝线拴住了一样的感觉。

    尽管并非操线人偶，但我们的目的地就在刚才，被那些丝线决定了，我有这样一种奇妙的确信。

    *

    从某处传来了声音。

    “——若是一度利用了偶然，自然便会与下一次的偶然产生连锁。由于运产生了偏离，在概率收束之前必将发生某种反作用。啊啊，这并不是幸运或不幸这等陈腐的话题。我不过是在谈论施力于摆锤之后，在它恢复到自然的摆动之前会更容易出现极端情况的这一现象而已。”

    如同在讲课一般，沉稳的声音解读着状况。

    他们正在俯瞰着现在的状况。埃尔梅罗Ⅱ世与格蕾进入森林，追寻意外发现的足迹，这些景色都在被他们逐一观察着。

    “让我想想……你说的这就是因果吗？我记得在东洋是很重要的概念吧？比如说早上帮助了白鹤，晚上它就会来报恩送你网游里的道具那种感觉！”

    是一个年轻的少年的声音。

    少年的表情中几乎毫无危机感，他究竟对情况理解到什么地步了呢。对于他的反应，坐在旁边的同学一脸无语，但眼下还是尽力心平气和地答复道。

    “弗拉特，我们可不是在老师的课堂上。”

    “可是路·希安君，能问的问题还是趁现在问了比较好吧！面包上涂的是黄油还是果酱难道不重要吗！难道不是关键吗！”

    “你这也差得太多了吧！”

    他像野兽一般咬牙切齿地说道，而他的同学回复的却是些许的困惑。

    “不过但是啊，因为是从沼泽附近的地下冒出来的所以没问题吗？还是说那地方也在结界之外吗……？”

    他们遭遇过那个结界，并对其进行了探索，而结果就是误入这个空间。

    对此，

    “好好观赏吧。”

    最初那个声音的主人稳重地指点道。

    “看看由于你们的介入，漩涡产生了怎样的变化。而在那变化的尽头，他们又将发现什么。”

    3

    我们沿着脚印走了大概十分钟左右的路程。

    一间隐藏在树荫下的小屋出现在眼前。

    “哈。这地方居然会有这种东西。”

    骑士有些吃惊地说出了自己的感想。

    那是一间比贝尔萨克住的地方只稍微好一点儿的粗糙小屋。不知道是不是建在森林正中的缘故，外侧的木材已经有一半都腐朽了，甚至会让人惊讶于它居然还没有坍塌。

    师父小心翼翼地摸了摸外墙，然后说道。

    “好像是用某种魔术加固了老旧的墙面。”

    “用魔术？”

    “……说不定是故意让我们发现的。”

    他这样嘀咕道，冲我点头示意。

    我们谨慎地打开门，走了进去。

    师父轻轻地踩到腐朽的木地板上，慢慢四处张望。提防着会不会像之前那样有骨兵之类的敌人袭击过来。我也全神贯注地警戒着，同时寸步不离师父身边。

    进门的地方只摆了一套平凡无奇的桌椅。

    然而，当我们再稍稍向内部多走几步之后，瞬间瞪大了眼睛。

    “喂喂，这都是啥呀？”

    骑士的声音从身后传来。

    整整一面墙都被大量的笔记和照片贴满了。

    而那些笔记与照片被分别用不同颜色的细线连接在了一起，看上去就像魔术的纹路。

    师父眨了眨眼，说出一个名字。

    “这是、A型图解。”

    “A型图解？”

    “对，就是刑侦剧里经常能见到的那个。把尚不明确的主意、想法或者复杂事件的全貌通过笔记和照片按照其关联性进行视觉上的归纳，以此来整理思绪的工具。”

    听他这样一说，我也感觉好像在哪里见过了。照片的顶端和细绳上都还没有积灰，可见这东西制作出来的时间还不是很长。

    因为听说是用来整理思绪的工具，我产生了一种仿佛正在窥视别人的大脑般的感觉。

    贴在上面的照片上，是从各个角度拍摄的那个村子。既有黑色的圣母也有墓地的远景，各自上面还贴着可能是考察记录的笔记。分别系着的绳子应该也和考察有某种联系吧。

    师父的视线停留在这些笔记的一行上。

    “怎么了？”

    “……没什么。”

    说着，师父的目光转向了笔记边缘上画着的纹路。

    “看来制作这个A型图解的人，似乎正着眼于人的三要素上。”

    “也就是……肉体、精神和灵魂……”

    我和面具少女的真面目。根基。

    我们被制造出来的，理由。

    “几乎沿袭了至今为止我一直在思考的假说。……不对，比我的要精细得多。不光看穿了格蕾就是亚瑟王的肉体，在地下存在着亚瑟王的精神的可能性，这个人的考察还要更进一步。”

    师父的手指顺着绳子移动着。

    就好像师父的大脑正在投影着制造这个A型图解的人一样。

    不知为何，我感到一阵心慌。不仅仅是因为这个所谓的A型图解与我有所联系，师父与它的作者共有思考这件事，让我产生了一种无法言喻的恐惧。

    是的，恐惧。

    我害怕这一整墙的图解。

    如果情况允许的话，我现在简直想在恐惧的袭击下蜷缩起来放声尖叫。从各种角度对故乡进行拍摄，在长年生活在那里的我都没有注意到的地方落下手术刀，不断切割的手法。

    明明凭我的知识根本解读不出什么信息，但对这种手法却始终抱持着一种奇怪的印象。

    就像是——比起解剖，更像是解体的印象。

    “这种呕心沥血之作，没想到这么轻易就让咱给看到了啊喂。”

    听到骑士的调侃，师父摇了摇头。

    “对方应该本来就没想过要隐藏起来吧。首先根据村里的规则，根本就不会有人到沼泽的对岸来，此外可能也根据需求布下了结界吧。只是没想到会有我们这种遇上洪水，突然从地底下钻出来的异数。”

    “原来如此，好像有点道理。”

    骑士点了点头，在他身旁，师父继续说道。

    “还有另一个可能性，其实是顾不上藏起来……也说不定。”

    “顾不上？”

    “你看厨房。”

    他没有回头，只是伸手指了指。

    “那里还剩了些磨好的咖啡豆。应该是打算回来以后喝的吧。不是等喝之前再磨而是一口气全都磨好，可见对方应该是个比起咖啡的口感更重视轻松与否的合理主义者吧。总之，我想对方可能原本打算马上就回来，但却没能如愿。”

    “你这口气，比起魔术师更像个侦探啊。”

    “因为光靠魔术师的技术，我是成不了事的。”

    师父有些自嘲地说道，然后再次将视线转回A型图解上。

    他翻阅着几张钉在一起文件，有那么几分钟，师父僵住了。

    “您、怎么了？”

    “……”

    他没有立刻回答我。

    “……是吗。啊啊，是这样吗。日（Fuck）！”

    伴随着他时不时会说漏嘴的俚语，师父一拳打在墙上。虽然以他的劲道应该不会弄疼拳头，但他的行动还是让我瞪大了眼睛。

    “师、师父？”

    “当初我和莱妮丝都没有注意到，那时还有一个现在我们认识的人物也在这里。不过遗憾的是，那家伙应该在我们卷入再演的时点之前就离开了。”

    “还有一个，我们认识的人？”

    他慎重地开始重头翻阅文件。恐怕他的脑海中现在正在演算着大量的术式吧。像是要把文件的内容烙印在脑子里一样，他的视线不断在文件上穿梭，最终得出了一个结论。

    “是哈特雷斯。”

    “啊？”

    我不禁反问道。

    因此，师父又一次清楚地说出了那个名字。

    “制作这个A型图解的人，就是现代魔术科（诺利吉）的前任学部长Dr.哈特雷斯。”

    对了。

    他之所以会回到这个村子来，本来就是为了寻找有关哈特雷斯的线索。因为之前的遭遇太过荒诞无稽，让我把这件事忘得一干二净。先是被无人之村所震惊，接着又被送到名为二周目的过去，万万没想到居然会在这里回到最开始的目的。

    既然如此，这就是……

    “……啊啊，原来如此。虽然茨比亚说自己和哈特雷斯做过交易，但村民们却完全没有提及过像是哈特雷斯的人物。如果那是因为哈特雷斯压根就没近距离接触过村子的话，就说得通了。而且，看样子他应该观察了这个村子很长一段时间。”

    “您、您等一下。哈特雷斯会花时间调查我们村子的理由是什么。刚才您说他在关注肉体、精神和灵魂，所以这上面究竟都写了些什么。”

    “……我看，大致就是些论文，和魔术的术式。”

    师父又一次将视线转回A型图解。

    对于他的行为，我不可自制地惶恐着。从刚才师父找到这个A型图解时开始，不安就在袭击着我，而在得知了它的作者就是哈特雷斯的现在，恐惧进一步增幅了。师父就好像在我束手无策的战场上，和宿敌对峙着。持续不断的恐慌，几乎让我的喉咙产生痉挛。

    然后。

    随着对A型图解的解读越来越深入，师父的眼神也渐渐变得吓人起来。

    “……师父？”

    “哈特雷斯在尝试干涉这个村子——干涉有关亚瑟王的术式。”

    “是像弗拉特那样吗？”

    我回想起那个少年轻而易举地触碰他人魔术时的情形。

    虽然听说他曾多次潜入过时钟塔的秘密会议，但只要一提到详细的经过，师父就会皱紧眉头捂住自己的胃，所以我一直没能打听到具体的情况。

    “不是，弗拉特的做法基本上终究只是发自才能与感性的窃听（Tapping）及反转（Counter），而这是更加精细，更加周密，更加耐心的……”

    说到这里，他扶着A型图解，目光游移着，最终垂下了头，小声呻吟道。

    “……不行。我解读不了。”

    “师父都、不行吗。”

    我大吃一惊。

    因为这是我第一次见到师父在这种时候说丧气话。

    先不提魔术本身的水平，那个像呼吸一样揭露着他人的魔术，甚至曾因此陷入危机之中的师父，居然也会解读不了他人的魔术。

    “能读取出大致的方向性。原术式来源于凯尔特和黑魔术（Witchcraft），而进行干涉的术式是以现代魔术和黑魔术（Witchcraft）为基础，在此之上混合阿特拉斯的炼金术而成的，到这里都能理解。然而术式的构成太过纤细了，很难推断出它的具体效果。其中涉及的数字上千，只要搞错一个，或者只是读错发梢粗细的纹路，就会得出完全不同的结果。”

    师父指着A型图解中画着精致纹路的笔记说道。

    不是一张两张。贴在那里的纸多达几十张，而每一张上都画着不同的潦草纹路。有的是天使般的翅膀，有的是古老的王冠，有的是五芒星、六芒星、十一芒星、十二芒星，还有大量图形复合而成的异样形状。

    “就好像只是对风景画进行细微的加工，就将其改造成了异国的景色一样。笔法和颜料都没有统一性，明明是本不可能办到的事，然而他凭借着惊人的执念和出色的技巧，强行使之成立了。啊啊，这就是当年支撑着没有君主（Lord）的现代魔术科（诺利吉）的Dr.哈特雷斯的真本事吗。”

    在师父之前的，现代魔术科学部长。

    其能力的一角，清晰地呈现在我们眼前。

    “如果有茨比亚那样的头脑，或者露维雅泽丽塔那样一流的魔术回路的话，就可以在方向性的基础上继续靠近。但不管是我的头脑还是我的魔术回路，都不能完成这种级别的计算。”

    这句话实在太过苦涩了。

    无论直面多少次，他应该都没办法放弃吧。如果他曾多少意识到过这是他所擅长的分野，那就更是如此了。

    他俯着身，低语道。

    “至少，要是月灵髓液（Volumen·Hydrargyrum）在的话……”

    “您叫我吗。”

    突然，门边出现了一个人影。

    “——嗷！”

    似乎就连谨慎地警戒着四周的骑士（凯爵士）都没有注意到她的存在，他大叫一声，向后仰去。

    毕竟是从小屋的门缝中渗进来的液体突然化为了人形，这种反应也是无可奈何。

    看着那个楚楚动人的银色身影，我不禁瞪大了眼睛。

    “特里姆玛乌！”

    “永志不忘，小姑娘（Here&#039;s looking at you，kid）。”

    面无表情地说着好像是电影台词的水银女仆，让我忍不住使劲眨了眨眼。

    “……你怎么、在这儿？”

    “昨天莱妮丝小姐吩咐我，在回伦敦的路上，中途折返回这个村子来。尽可能地不被义兄发现，并在他遇到危险时刻意伸出援手，在最大程度上卖他人情，这是她的命令。然而，由于没有发现您的踪迹，一直都在待机，直到刚才才检索到反应，于是迅速赶来了。”

    “……”

    我不由得哑口无言。

    师父也是一样的反应，他茫然地用手掌捂住脸。

    “……哈哈哈哈。”

    然后只有这次，师父愉快地笑了。

    “也就是说一周目的时候，那家伙就做了这种事吗。”

    有些无奈，但又带着一种爽快的声音。

    恐怕一周目中，她就在村子里远远地观察着师父吧。然后，一定是确认了直到最后都没有遭遇危险之后，就在师父带我离开村子的时候，悄悄地和我们一起回去了。

    “很有莱妮丝小姐的风格呢。”

    我能感到她所留下的体贴缓缓地渗入心口。尽管如果我这样告诉她的话，少女说不定会摆出一副别扭的表情。

    想回去，我想道。

    回到有那名少女在等待的餐桌旁。

    一起吃吃点心，喝喝茶，再讲些对师父的抱怨。虽然因为我嘴笨，对话很快就会中断吧，但那也一定会是一段非常愉快的时光。

    “不过……特里姆玛乌能帮上什么忙？”

    “月灵髓液（Volumen·Hydrargyrum），本来是我的老师凯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德亲自制作的魔术礼装。”

    偶尔会听到的这个名字，让我心里一惊。

    据说，师父与导致那个人在第四次圣杯战争中丧生的间接原因有关。

    不过现在，我抛开这些感想，看师父高举起手指，伴随着他那管弦乐指挥一般的动作，特里姆玛乌紧闭着双眼，同样举起了右手。

    “在老师二十几岁时完成的魔术礼装，会被誉为十二家之一埃尔梅罗的至上礼装，并不仅仅是因为它作为战斗礼装十分优秀。”

    随着师父的话语，特里姆玛乌的右手瞬间蒸发了。

    因为担心中毒我立刻捂住了嘴，不过水银并没有继续挥发下去，而是在半空中再次液化，让大量的数字漂浮于空中。

    “这是……”

    “月灵髓液（Volumen·Hydrargyrum）也是埃尔梅罗派首屈一指的演算机。虽说在我的控制下只能解放其中一小部分的能力。”

    没想到特里姆玛乌居然还隐藏着这样的机能。

    漂浮的数字和记号让人眼花缭乱地变幻着。

    师父所说的术式和这些数字与记号之间有着怎样的联系，对我而言终究是无法理解的领域。不过，在解读中师父的眼神无比的认真，每当数字出现变化时，都能从中窥视到他内心的诸多情感。

    比如说，焦躁。

    比如说，嫉妒。

    比如说，憧憬。

    比如说，愤怒。

    又或者，是所有这些感情交织而成的某种情绪。

    我看到了，不是哈特雷斯对师父的，而是师父对哈特雷斯产生某种情感的瞬间。

    “啊啊，是吗。这个术式……是接续在这里的吗。他所关注的不是肉体、精神、灵魂中的任何一个，反而是对其的保存与变质。”

    师父一边嘀咕着，一边交替着看向A型图解和数字，继续挥动手指。

    这一次，数字又开始接连不断地变化为画在笔记上的纹路及五芒星，接着又进一步改变了形状。天秤、鱼、山羊、星星、太阳、月亮。变化的顺序和大小也是各式各样，据我推测，这些形状之于魔术师，应该就像是公式之于科学家那样吧。

    同时，被大量的象征（Symbol）所包围的师父，看上去就像是忧郁的哲学家一般。

    终于，变换停止了。

    看来水银的文字盘到达了某个结论。

    数秒的时间里，师父愣住了。

    “师父，怎么了。”

    “……恐怕，我找到答案了。但这是……”

    “……师父？”

    在沉默之后，师父猛地回过头去。

    “特里姆玛乌，距离日出还有多久！”

    “以太阳完全脱离地平线为定义的话，推测将有三十七分钟至四十三分钟的时间。”

    “没时间再待在这里了！”

    师父迅速将漂浮在空中的水银盘变回特里姆玛乌的右手，让上衣飞舞在身后。

    我急忙跟上他，问道。

    “怎么回事，师父！”

    “赶紧到沼泽去。抱歉，现在没时间详细解释。一会儿跑起来再说吧。”

    “喂喂。你确定自己不会倒在半路上吗？”

    骑士揶揄道，但当他走出小屋的那一刻，表情立刻绷紧了。

    “——哦哟，真是杀气腾腾啊。”

    “你指什么，凯爵士。”

    “啊啊，反正看那村子的态度，早就知道他们会来了。够辛苦的哟。”

    他一副怕麻烦的样子，随随便便地回答道。

    是倾斜着的森林的山脚——换言之，就是隔着沼泽的村子的方向。我也渐渐听到了，嘈杂的人声正从那个方向缓缓靠近。

    “可能是村民们发现情况不对，开始要搜山了吧。哈哈，要是走这条道，可就要在沼泽发生正面冲突喽。现在不溜的话，就得和认识的人厮杀了，趁早做好心理准备吧。”

    骑士用他一如既往轻佻的语气低声说道。

    *

    “哈……哈……哈……”

    半山腰上，一个男人好像几乎要贴到地面上了一样，攀爬着山坡。

    是费尔南德司祭。

    湿透的司祭服上，现在依旧有水滴不断滴落下来。

    他也被卷进了洪水之中，刚刚才从别的洞口爬出来。连他自己都不由得感叹自己居然还能活下来。可能是因为脂肪的密度比较小吧。虽然因此和伊尔米娅修女走散了，但这并不成问题。

    毕竟他现在之所以会在山坡上拼命向上爬，就是平安无事的伊尔米娅用念话吩咐的。

    尽管圣堂教会禁止学习司祭所使用的洗礼咏唱以外的魔术，不过这其实只是对外的说辞。像她那样的代行者会被教授以强化和念话为首的等等实用性魔术——当然，是以秘迹这种体面的名义。而这些也正是圣堂教会以压倒性的权力多年收集而来的，知识的一角。

    “噫……噫……”

    拖着被汗水浸湿的司祭服，费尔南德玩命地向上爬去。在没有道路的山坡上，每走一步他都会踉跄一下，好几次险些摔倒，同时上气不接下气地抱怨着。

    “说什么现在马上来沼泽……我可是差点就淹死了……伊尔米娅修女简直就是把人当牲口使唤……”

    他步履蹒跚，看表情好像下一秒就要背过气去了。

    就在这时，有人向他搭话道。

    “你没事吗，费尔南德司祭。”

    看到一个人影从树荫下走出来，司祭吓了一跳。

    过了几秒钟的时间，他才反应过来那个人的身份，强行咽下恐惧，叫出了对方的名字。

    “贝尔萨克……布拉克莫亚……”

    即是布拉克莫亚的守墓人。

    “……贝、贝贝贝、贝尔萨克君。你、你要对我做什么。”

    “现在，我无意加害于你。”

    守墓人摇了摇头。

    他的手上，还拎着那把巨大的斧头。能拿着这把斧头从洪水中脱身，足以证明这个守墓人身体能力的强悍。反观司祭，他和伊尔米娅不同，除了洗礼咏唱之外就没有别的能力了。只要对方有那个意思，司祭的身体就会像每天的木柴一样被劈成两段吧。

    然而，贝尔萨克却还是用他往常那种冷静的声音继续道。

    “只是想听听你的见解。”

    “……是以布拉克莫亚守墓人的身份吗。”

    “可能是吧。”

    守墓人依旧保持着客气的态度。

    和在村里时的无数次交流一样的，寡言却不乏敬意的态度。布拉克莫亚守墓人的行动方针，和圣堂教会并不一定是一致的，话虽如此，他也从未进行过无端的顶撞。

    对于可能有一天会与对方敌对一事心知肚明，但却依旧维持着的，奇妙关系。

    “圣堂教会应该也不是团结一致的吧。至少，我不这么认为。”

    守墓人低声说道。

    “从以前开始，我就有所疑问。你也好，伊尔米娅修女也好，总是有事没事就找格蕾搭话。修女她恐怕是为了监视格蕾把，但我能感觉到你和她有些不太一样。能告诉我你的理由吗。”

    “……是错觉，这么说你肯定不会接受吧。”

    就像一只胆小的胖老鼠似的，司祭的眼珠滴溜溜地观察着周围。

    看到他的举动，贝尔萨克默默地补充道。

    “伊尔米娅修女不在这附近。虽然她可能用念话和你取得了联络，但应该也没办法监视你的一举一动。”

    “……呜、”

    “司祭先生，能让我听听你个人的见解吗。”

    “呜、呜、呜嗯。”

    司祭清了清嗓子，怯生生地揣摩着贝尔萨克的表情。当然，守墓人的表情还是纹丝不动。

    所以，大概是放弃了去研究对方的想法，他颤抖着几乎是球形的下巴，终于张开厚实的嘴唇回答道。

    “……作为圣堂教会，我当然觉得亚瑟王是异端。就算想使其归属于我们的宗教，那种存在方式也和当地的习俗牵扯太深了。”

    司祭的见解，以圣堂教会来说是极为妥当的。

    尽管亚瑟王的诸多传说中都有着那一大宗教的浓厚影响，但那些在现代也已经不通用了。毕竟不管是登场的宫廷魔术师还是魔女，实际上就连王家本身都无法脱离当地的宗教来讲述。

    然而。

    守墓人一边的眉毛微微抖动了一下。

    因为在短暂的沉默之后，

    “可是这种事，从本质上来说和那女孩没什么关系吧。”

    司祭一不做二不休地说道。

    在夏日的夜风吹拂下，守墓人缓缓地问道。

    “你是说，没关系吗？”

    “不可能会有的吧。归根到底，这根本就是把以前的习俗推给未来世代的人，强迫他人牺牲不是吗。”

    司祭斩钉截铁地说道，他的侧颜看上去非常的畅快。就像是经历了漫长的旅途，终于能放下重担的旅人一般。

    但是，很快那就被阴影笼罩了。

    “不过，我不是有资格说这些话的人。”

    “为什么。”

    “……十年前那件事。”

    司祭用略带苦涩的声音说道。

    “格蕾的脸突然开始变化的事，就是我报告给圣堂教会的。”

    “……”

    贝尔萨克什么也没说。

    我早就知道，或是我才知道，连像这样的感想都没有。

    “那时候呢，我完全没想到事情会那么严重。确实，听到说一个少女的样子突然改变了心里是有点毛毛的，不过其实和她原来的那种感觉也没有太大的差别，就觉得大概是到了发育期吧。只是村民们都开始狂热地信仰她的这种情况感觉还是得报告一下。特别是看到她母亲那副模样。”

    司祭的嘴角露出了苦笑。

    只要是这个村子里的人，没有人不知道那位母亲是多么为女儿而倾倒的。历经千年已经被削弱的亚瑟王信仰之所以会再次高涨，显然是那位母亲和村长老妪造成的。

    “所以小心起见，我就写在定期报告联络书里了。要说我做过什么，也就是这些了。”

    可能是累得站不住了吧，费尔南德司祭往旁边的树上一靠，继续道。

    “然后结果呢，过了一段时间，就听说那个伊尔米娅修女要被派遣到这里来了。她是货真价实的圣堂教会成员。接受过圣堂骑士团的训练，得到了能够驱逐魔术师和非人生物能力的，年轻的逸才。和我这种只是稍微有点才能，就被强行选上的小地方的监视员可不一样。”

    司祭擦着汗，露出苦涩的笑容。

    “她老是和我说，如果存在会对教会造成危害的可能，那么把那枝芽掐去也是主的教诲。啊啊，一定她才是正确的吧。其实我们两个，严格上来说是属于不同宗派的。要是在以前，我也会是该被她狩猎的异端吧。”

    这就是那个宗教的历史。

    在某种意义上，比起完全不同的宗教，他们对拥有着相同根基的异端要更加苛刻。正因为价值观有所重合，才更加无法忍受细微的不同……或许这就是人类的天性。

    “所以，我没资格说这种话。”

    司祭低语道。

    “当然，我现在也很确定，自己当时的行为从我的职责上来说并不算错。这一点虽然能确定，但那究竟能不能断言是圣职，我这几年一直都在思考。……怎么了，表情怪怪的，我说的话很可笑吗。”

    “……啊啊，不是。”

    贝尔萨克摇了摇头。

    然后守墓人顿了一顿，这样继续道。

    “我只是在为发生在那个村子里的一切都不是虚假的而感谢我所相信的东西。因为至少，你在那个村子里见到的事物，和我应该是一样的。”

    “……呼嗯。”

    司祭移开视线，然后用老实的口吻说道。

    “你准备站在哪边。”

    “哪边，是吗。”

    “是我们圣堂教会这边，还是村民那边。”

    在森林的正中，费尔南德的声音听上去充满了热情。

    “我知道你和这个国家的政府有联系。因为伊尔米娅修女对这方面的事很敏感。但你也不是政府的间谍吧。布拉克莫亚的守墓人本身，应该有着比亚瑟王更悠久的历史。因此你也不会像村民那样迷信亚瑟王。所以就算站在我们这边，也不会扭曲你的信念，不是吗？”

    听到司祭的演说，守墓人意外地扬起一边的眉毛。

    然后，

    “我好像明白圣堂教会为什么会选你做监视员了。一般情况下，应该没有人比你更适合对异端进行潜移默化了吧。”

    “你这是在夸我吗。”

    “我是这么打算的。”

    说完，贝尔萨克补充道。

    “我准备作为守墓人的传人，守护那个女孩。”

    “既然如此，就和我们……”

    “就算将格蕾交给你们圣堂教会，也没法保证她就能平安无事吧。当然，在你们的宗教中可以祈求宽恕，但那并不适用于我们的世界。宽恕终究是为了人而准备的，你们应该没必要对我们这些非人也执行这套标准吧。”

    “呜。……你说的也是。”

    “不过，还是谢谢你的关心。”

    贝尔萨克真挚地低下了头。

    接着，他突然抱起双臂，像费尔南德司祭那样靠在树上，闭上了眼睛。

    “在这里，我什么都没有看到。也没遇见过任何人。只是因为有些累了而在闭目养神，在这几分钟里，就算有人经过大概也不会察觉吧。”

    “……虽然还有话想说，不过现在还是承蒙好意吧。”

    费尔南德尽可能高傲地挺起司祭服下的胸口，继续向山坡上走去。

    从他的身后传来了声音。

    “下次见面的时候……恐怕就要以性命相搏了吧。”

    “不不不不，还是饶了我吧。”

    司祭用狼狈的声音说道，然后战战兢兢地走上山坡。他气喘吁吁地用被水浸湿的司祭服擦拭着满头的大汗，但依然没有停下脚步。

    当他的司祭服消失在朝雾中时，贝尔萨克慢慢地睁开了眼睛。

    他用完全看不出疲惫的步伐，也开始向坡道上方前进。前面就是沼泽了。恐怕那里将会是决战之地吧，守墓人预感道。一直维持在那个村子里的，和平的谎言即将结束。

    或许每个人都希望着能再继续下去的时光的，终结。

    “——啊！”

    突然，尖叫声撕裂了森林。

    一辨别出那个声音，贝尔萨克就像被撞飞一般跑了起来。他以惊人的速度到达了声音响起的地方，接着瞪大了眼睛。

    “费尔南德司祭……！”

    司祭正倒在那里。

    他趴在地上，后背被鲜血染红了。

    贝尔萨克慌忙冲了过去，把手搭在他的脖子上，然后绷紧了身体。

    “死了……”

    但是，他离开贝尔萨克的视线不过几分钟。

    在短短的几分钟内，这里到底发生了什么。

    贝尔萨克检查着被染红的后背，喃喃自语道。

    “是从背后被匕首之类的东西袭击了吗？”

    不用说，费尔南德司祭并没有接受过战斗的训练。不管遇到村里哪个人，只要被找到空隙就会轻易被杀死吧。但那究竟是谁？在现在这种情况下费尔南德肯定会非常小心。他会毫无防备地接触的人大概就只有伊尔米娅了，但对她来说，杀死司祭应该没有好处。

    贝尔萨克还注意到另一件不可思议的事。

    “衣服……【是干的】……？”

    4

    和师父一起，我们向山下走去。

    马上就要到沼泽了。

    特里姆玛乌分开郁郁苍苍的茂密草丛，为我们开路。想到她不会感到疲劳的特性，这个配置应该是最合适的吧。而平时总是会第一个累趴下的师父，这次也拼命忍耐着，持续在险峻的坡道上行走。

    后方则由骑士（凯爵士）警戒着，我紧跟在师父的身旁。

    手中的亚德依然保持着大镰的样子，现在还没有要醒来的迹象。

    这个事实让我咬紧了嘴唇，就在这时，师父冷不丁开口道。

    “就这样去面对村里人，真的可以吗。”

    “……可以。”

    “你母亲，可能也在那里。”

    “……没关系。我都知道。”

    我点了两次头。

    在听到他们要搜山时受到的打击，只是一时的。因为从与村子为敌的那一刻开始，我就明白自己必须要与母亲对立了。

    “先别说这个了，您先说明一下刚才的发现吧。哈特雷斯他在这里都干了些什么。”

    “虽然在一定程度上解读了A型图解，但对于他都做了些什么现在还只是在假说阶段。不过对于案发之前他的行动，我有一个推测。”

    “案发之前的行动？”

    “是一周目的事了。贝尔萨克曾告诉过我，第一天里有人违反了复数个规则。”

    我想起莱妮丝的回忆。

    是她和师父两人一起见过茨比亚之后的事。贝尔萨克应该是曾这样说过，并追问他们是不是知道些什么。

    ——“像小孩出门玩的话，时不时也会有一项规则被破坏。……只是，这次是有两条规则被破坏了。”

    “其实那是哈特雷斯在夜晚靠近村子导致的。恐怕是为了见证最后的工序或者其他什么理由吧，然后没有向黑色圣母进行祈祷，【直接离开了村子】。”

    “离开、了……”

    确实，这样也会有两条规则被打破。

    在夜晚外出，以及没有向黑色圣母进行祈祷，这两条。

    “那他来的时候是、”

    “那间小屋建在沼泽的对岸。估计是在村里魔术警报的触发范围之外吧。不过即便如此，他可能也还是违背过规则，贝尔萨克不是也说过偶尔会有一条规则被打破吗。而且选择在夜晚靠近村子也是会违背规则的。可见他应该对规则不是很在意吧。”

    理论上确实说得通。

    但是这样的话，那哈特雷斯究竟在村子的附近潜伏了多久呢。他坐镇于魔术警报之外，用了多长的时间来监视我和村子呢。

    “……”

    一种毛骨悚然的感觉盘踞在我的心底。

    和得知村中秘密时的那种感觉不同的，生理性厌恶。

    让我感觉比起人类，更像是某种更加不同的，昆虫一般冷彻的视线。只是魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上的那一次会面，我就从那个男人身上充分感受到了某种非人类性，而这样一个男人曾长时间监视过自己的话，又将意味着什么。

    “哈特雷斯这名魔术师，基本上不会直接参与进案件之中。”

    师父分析道。

    “除了在双貌塔伊泽路玛时提供了资金之外，他应该还间接地与诸多案件有所牵连，但其中大部分都被埋葬在黑暗中了吧。大概一直以来，哈特雷斯都是在刻意挑选这样的案件。毕竟不这样做的话，不知道什么时候就会被不确定因素盯上。”

    说到这里，他沉默了一下。

    “是我，碰巧打破了这种情况。”

    “哦。”

    这次是骑士配合地应声道。

    “原来如此原来如此。所以那个叫A型图解的东西才会就那样摆在那里吗。可以理解。也就是说，这次事件的契机就是、”

    “没错，这起事件的契机就是我。”

    对于骑士有些愉快的言辞，师父板着脸点了点头。

    “为什么契机会是师父。”

    “想想圣堂教会为什么会在这个时机采取行动。既然有时钟塔的君主（Lord）到访，圣堂教会想必不会继续袖手旁观吧。至少哈特雷斯是这样判断的，因此立刻离开了这里。”

    “……唔。”

    我不由得握紧了拳头。

    这也是理所当然。师父好歹也是时钟塔只存在十二人的君主（Lord），对于其他势力来说，他的一举一动是必须要关注的。在第五次圣杯战争这个据说有可能完成亚瑟王的复活的时点之前，那名君主拜访了一直在监视着的村庄，他们不可能认为这是偶然。

    明明是理所当然的事，我却不小心忽视了。

    “对哈特雷斯而言，我会在这个阶段到村子来一定也是预料之外的事态。是啊，十二君主之一会鲁莽地直接造访这里这种事，多半是计算不到的吧。就算不是一切的黑幕，但在这次的事件之中，他也担当着某种角色。”

    “各位，马上就到了。”

    走在最前面的水银女仆轻声说道。

    正如她所言，森林立刻开阔了起来。

    和煦的朝阳，温柔地刺激着眼睛。

    沼泽近在眼前。

    因为禁忌的缘故，我几乎没有靠近过这个地方，这次亲眼所见，感觉这里作为沼泽来说其实大了一点。虽然现在非常浑浊，不过以前说不定要更清澈一些。

    从地平线上投来的阳光缓缓地扩大着自己的领地。

    光之世界慢慢地造访了倾斜的山脉，这样一幅能打动众多人心的美景，现在我却无暇欣赏。

    破晓。

    也就是说，现在是——

    “是你将死去的时间。不，是曾经死去的时间。”

    师父说出了答案。

    这个人真是太没有顾虑了。感觉他就像是认为身处真相之前时，自动将其说出口是自己的义务似的。所以才会有很多魔术师讨厌这个人吧。因为遮掩真相的面纱，正是保护魔术所不可或缺的防壁。

    师父紧盯着沼泽，双唇中吐出这样一句台词。

    “因此，肯定不会偏离这个时间。”

    ——然后。

    就像是预言一般，异变出现了。

    一个巨大的影子拨开泥水，从沼泽中浮了上来。

    远超人类的大小。

    一座眼熟的建筑物，完完整整地浮出了水面。

    不，岂止是眼熟。实际上就是短短几个小时以前的事。最让我难忘的，是入口附近的，正被光芒照耀着的石像。浮出水面的神殿的一部分，与沼泽的一边重合了，就像是架起的桥梁一样。

    看着这做梦都没有预料到的景色，我茫然地喃喃自语道。

    “【那座神殿】……从水里浮上来了……？”

    没错。

    在朝阳和薄雾之中，豪迈地浮出水面的，就是在与骸王战斗前发现的那座地下神殿。

    当然，依照物理法则，这座石制的神殿和支撑它的地基是不可能浮出沼泽的。这毫无疑问是神秘。而且是现代魔术师几乎无法企及的，绝大的规模。

    而在茫然地看着这突发事件的我身旁，

    “……啊啊，可恶。是这样比拟的吗。和神秘扯上关系的家伙，还真是净在些不像话的事上细致体贴啊。”

    骑士（凯爵士）低声呻吟道。

    之前那种不正经的语气已经不见了，这名位列圆桌的骑士咬了咬牙，然后这样说道。

    “那个是……阿瓦隆（Avalon）……！”

    *

    “这、这是啥呀！怎么回事！这神殿怎么浮上来的？！”

    与其说是惊讶，更像是在为新玩具的机关而兴奋一般的声音回荡在空间中。

    “你不是说过吗……构造上有不自然的地方。”

    茨比亚用平静地声音回答道。

    那是通过调整再演的参数，引发洪水时的事。正是负责调整参数的弗拉特这样说过。

    ——“而且那里在构造上也有些不自然的地方……我想想，也就是说我们是可以用这种方法来介入这个好像是过去的地方对吧？”

    相对而言让弗拉特更容易介入的理由。

    让茨比亚姑且接受了他们的成功的理由。

    这两件事起因于同一个点。换言之，弗拉特之所以能成功地诱发出洪水，就是因为那个地下本来就设置有这样的装置。

    “要使它正式地浮出水面，实际上需要遵循一定的顺序，为了跳过那个过程，着实费了我一番功夫。在神殿上浮的同时解除结界的程序似乎也运作了。”

    听到茨比亚的话，弗拉特抬起头。

    “……就是说，你反将了我一军是吗？因为我进行了干涉（Hiking），就反过来利用了我？”

    “呼嗯。”

    茨比亚咕哝道，睫毛轻轻地颤动。

    “这并非你教师的专业，想必他也就没有在这方面教导过你吧。利用魔术进行的干涉（Hiking）有着多种多样的流派与技术。只是不正当地利用正常运作的回路还算不上是一种能力。虽然这种情况并不常见，不过当魔术师骇客互相遭遇之时，有一些通用的战术。”

    阿特拉斯院的炼金术师的手指，像是在敲击着看不见的琴键一般活动着。

    他的每一个动作，仿佛都奏响了能够操作埃尔梅罗Ⅱ世所在的类过去世界的，魔性的音符。或许正是这人类的听觉无法感知的音色，动摇了世界本身。

    “对于我本人而言，这也是一个能够展现那早已被我遗忘的能力的，千载难逢的机会。”

    从茨比亚的话语中，可以听出非比寻常的自信，以及支撑着那份自信的厚重的时间。

    “啊哈哈！这还真是厉害啊！魔术居然还能这么用的吗！阿特拉斯院就好像发售了几十年的集换式卡牌游戏一样深奥呢！”

    “成了，你冷静点。”

    斯芬警告着自己的同学，同时目不转睛地看着水晶球。

    他们引以为豪的时钟塔讲师，正在水晶球之中面对着那上浮的神殿。

    “好了。”

    说着，茨比亚再次将视线转向水晶球。

    “你能抵达你应去揭晓的谜题吗，埃尔梅罗Ⅱ世？”

    5

    “阿瓦隆……那不是、”

    我当然知道这个名字。

    是死去的亚瑟王被运往之地。

    并且，是约定了终将复苏的场所。说那里是不列颠最为神圣的地方也不为过，而那个地方——

    “就是对岸的那个神殿……？”

    “那里应该不是真正的阿瓦隆，而是以阿瓦隆的传说为源建造出来的吧。刚才凯爵士虽说的比拟，在魔术中非常重要。”

    “哈。懂得还挺多的。”

    像是在佩服他一样，骑士嘀咕道。

    不过，我感觉那句话并不只是单纯的感想，其中还渗透了些别的东西。虽然我也不敢说自己非常了解他的心情。

    “根据A型图解，肉体、精神、灵魂将在那个神殿中合而为一。”

    师父也用压抑着颤抖的声音说道。

    我的肉体将会在那个圣地被献上。

    既然如此，作为精神的骸王也理应在那座神殿中等待着。

    “村里那帮家伙都从那个桥一样的地方进到神殿里去了啊。虽然不知道他们是不是早就知道这个机关，不过现在大概是和那个戴面具的大王一起友爱地手拉着手盼着你去吧。”

    骑士烦躁地叹了口气。

    “但就这样直接过去的话，怕不是又要重蹈覆辙了。她要是再乱挥那个黑色圣枪，别说我们，整个山头估计都保不住。虽说好歹也算是安乐死了，不过不觉得这种结局太蠢了吗。”

    “不会的。”

    听到否定的声音，我和骑士回过头去。

    “恐怕并不会发生那种事。”

    师父的语气中，充斥着平静的确信。

    而不久之后，我就知道了这句话的含义——这个二周目的“终结”。

 第七卷 Case.阿特拉斯的契约 下 第四章

    1

    以神殿为中心，架起了几座桥梁。

    这一定也是包含在机关中的吧。现在依然浸在石板上的水，似乎正在被慢慢地排出。

    而被水清洗过后的神殿，与在地底见到时截然不同，充斥着庄严感。

    或许这才是它本来的姿态。在发霉的地下几经星霜的神殿现身于地表之际，便取回了神圣的样貌，像这样的传说我能想起好几个。在古老的神话中，死去的诸神也是只要被带离地底的冥府，不久之后就能重返生机。

    在神殿的入口处，几拨人影拥在那里，蠢蠢欲动。

    一方是村民们。

    他们大概有十几人。每个人都拿着老旧的斧子或者锄头，正紧紧地盯着我们。剩下不在这里的人应该是因为不能动弹，或者年龄的问题吧。

    “是亚瑟王的……”

    “亚瑟王的……肉体……”

    听到他们口中的低语，我忍不住闭上眼睛。

    他们已经不会再叫我格蕾了吗。

    在他们身后还伫立着两个人，是作为代表的女性和老妪。

    “妈妈，大奶奶。”

    “你这丫头……”

    老妪发出了低沉的声音。

    而母亲什么都没有说。那玻璃一般的眼瞳中，毫无感情地倒映着我的身影。就算到了这个时候，她对我展露的表情也没有任何变化。

    另一方就是伊尔米娅修女。

    现在她的身上只能看到那身修女服，她放松着，只身面对着村民们。

    就好像在豪言着，就算只有一个人，与所有的村民为对手也不成问题一样。不，这应该是事实吧。以她在地底展现出的战斗力，对付平凡的村民想必不费吹灰之力。

    实际上，现在反倒是村民那方是一副战战兢兢的模样。无论怎样狂热的信仰，都很难将没有受过正式训练的人变为战士。

    然后，在与两者等距离的位置上，伫立着骨兵们。

    然而，这个三足鼎立的局面却意外的散发出一种虚脱感。

    因为谁也没有预想到的“终结”，造访了。

    “……你们怎么这么慢。”

    伊尔米娅修女说道。

    “你们没有战斗吗。”

    “没啊，你看这哪是开打的时候嘛。发现了沼泽的机关以后，我还想抢个第一呢，结果一到这里就已经是这样了。……对了，这下我就是第一发现者了，是不是不值得信任呢。”

    尼僧无奈地用下巴向那个方向指了指。

    她应该没有说谎吧。周围也看不出有争斗过的痕迹。而且即使是伊尔米娅修女，与那个人战斗之后我想也不可能毫发无伤。

    但是，

    “怎么会……这样……”

    老妪用像紧绷的弦终于绷断了一般的声音说道。

    就连曾经是那样为了信仰而燃烧的大奶奶，现在也失去了那份灼热。

    是的，不需要去阻止。不可能会需要。因为让他们拼上性命去战斗的最大理由，已经被夺走了。

    “……喂喂喂……到底是、怎么搞成这样的。”

    连骑士（凯爵士）的声音都很茫然。

    他们的视线都集中在骨兵的身后——安置在神殿内部的黑色圣母脚下。

    在应是圣坛的那个地方，一个人影正倒在那里。

    啊啊，我见过这个景象。虽然早已忘记了，虽然本该忘记了，但当这个画面出现在眼前时，我还是清楚地回想了起来。

    剧烈的头痛向我袭来。

    疼痛将我的视野一瞬间染成纯白，进一步挖掘出内部的记忆。

    首先回忆起的，是气味。

    腐烂的杂草和水的味道。

    吸入后仿佛会使喉咙都溃烂的瘴气。

    【那个时候】，沼泽也许比现在还要浑浊。长时间处于其中感觉甚至会让人生病的臭气，在鼻腔中萦绕不去。

    接着，是声音。

    似乎有几十上百只的，乌鸦刺耳的鸣叫声。

    在那旁边，有人冲我吼道。

    ——“你……将…………我……”

    啊啊。

    那个结局，现在在此揭晓了。

    “骸王……死……了……？”

    声音听上去简直不像自己的。

    在骨兵的身后，在黑色圣母的注视下，瘫倒的面具少女的颈部一片血红。

    2

    那是很明显的致命伤。

    少女靠在祭坛上，一动也不动。大量的出血早已扩散开来，正在从边缘开始逐渐干涸。

    躺在那里的，已经是物品了。

    是失去了生命的肉块。

    “为、什么……”

    声音听上去简直像是别人的。

    不。

    我并不是完全没有准备。

    既然在一周目中我活了下来，而一个和我长得一样的人死去了，那么这个人是谁也就没有其他的人选了。因此，我的心中隐约有所预感，或许在二周目也会发生同样的事。

    然而即便如此，那也应该会连接着必然的前因后果。但现在突然的，仿佛一切的流向都被打断了一般，骸王步入了死亡。

    就在我为这惊人的事实备受冲击的时候，村子方向的桥边又出现了一个人影。

    “……这是怎么回事？”

    “贝尔萨克。”

    布拉克莫亚的守墓人。是教授了我生存方式和战斗方法的，另一个老师。

    他看着骸王的尸体，严肃的表情依旧没有丝毫动摇。

    不仅如此，他还这样说道。

    “在来这里的途中，我发现了费尔南德司祭的尸体。看上去曾经和人打斗过……先说好，不是我干的。”

    “啥？！”

    伊尔米娅修女扬起姣好的眉毛，转过头去。

    “你居然对司祭下手了！”

    “我说了不是我。”

    贝尔萨克再次说道，我看着他，又一次瞪圆了眼睛。

    “……怎么会……！”

    就像是连环杀人案一样。

    一周目也发生过这起案件吗。

    费尔南德司祭和骸王。这两人的死，仿佛在这个极端的局面中投下了巨大的炸弹。实在太过唐突，让人无从接受。到底发生了什么，才会导致这样的事态。

    因为头痛我用一只手按住了太阳穴，这时，【吱吱】……【吱吱】……这样奇怪的声音传入耳朵。

    （……是什么？）

    像是胶片在燃烧，像是文件的边缘被烤焦一般的声音。

    就在我被这个声音吸引了注意力的时候，师父开口了。

    “果然变成这样了吗。”

    “你早就知道会这样吗，埃尔梅罗Ⅱ世。”

    骑士（凯爵士）问道。

    确实，师父曾经说过。恐怕我们不会与骸王开战。是因为他领悟到骸王已经死了吗。

    “一周目的时候，贝尔萨克告诉我说，在黑色圣母旁边出现了格蕾的尸体，所以不会有人来追我们。于是当时我以为案发现场就是教会，但根本不是这样。只是还有另一尊黑色圣母而已。当然，那时贝尔萨克也没有时间向我详细解释。……既然如此，鉴于这里并非过去，我认为肯定就会在这个时点进行清算。”

    师父压低声音，这样说道。

    是为了不让周围的人听到有关过去的这些词语。对于我们来说这个世界其实是二周目这种事，大概费尽口舌也很难让他们理解吧。

    “不是过去？”

    “我一直在想，如果这里不是过去，那会是什么。假设只是单纯的模拟，应该没必要将我们送到特定的时间点吧。重要的是这个再演的目的，以及其中的意义。”

    说到这里，他的视线一转。

    “【玛格妲蕾娜】。”

    他叫道。

    一瞬间连我都迷茫了一下那是谁的名字。

    因为明明是母亲的名字，但在村里却从来没有人这样叫过她。

    “这是你的名字吧。之前我听格蕾说起过。”

    是这样吗。我想不起来。在抵达伦敦后的多次交流中，我可能确实提起过这件事吧。

    “这个结果，恐怕只有你知道其中的意义吧。”

    “什么、意思。”

    母亲的表情没有变化。

    不，那仅仅只有数秒。就好像一直凝固在她脸上的石膏剥落了一般，现在她的脸剧烈地扭曲着。

    “怎么会……”

    她的喉咙颤抖着。

    我究竟有多久没有见过母亲惊慌的样子了呢。

    “怎么会……难道说，你是……！”

    伴随着接下来的呻吟，她踉踉跄跄地跑了起来。

    浅浅的波纹扩散在神殿的积水上，她毫无防备地冲向了骨兵！

    “妈妈！”

    “唔——特里姆玛乌！”

    师父射出了牵制用的魔弹，并委托水银女仆进行援护。

    女仆的胳膊立即溶解了，接着变成了锐利的刀刃。她斩开为了保护骸王而袭击过来的骨兵，开辟出一条通向母亲的道路。

    “切——！净是些麻烦事！”

    骑士（凯爵士）咋了下舌头，也拔出剑来。

    特里姆玛乌、骑士（凯爵士）和我迎击着骨兵们的袭击。因为事情太过突然，包括老妪在内的村民们都没来得及作出任何反应。

    就在骨兵的利刃即将挥落到他们头上的时候，一个人从旁插了进来，用巨大的斧头劈开了骨兵的头骨。

    “贝尔萨克先生。”

    “虽然做好了敌对的准备，但我也不能眼睁睁地看着过去的同胞被怪物杀死。”

    守墓人举起手，召唤出灵体的乌鸦。

    骨兵瞬间就被灵体的鸦群啄食了，而剩下的骨兵也逐渐被击溃在贝尔萨克的斧下。现在骨兵的数量还有很多，但也不足以突破守墓人的攻势。或许是对村民们没什么感情，伊尔米娅修女就只是在一边观战，不过那些对她兵刃相向的骨兵还是都被她不耐烦地用一只手解决掉了。

    与此同时，师父谨慎地走了过去，伸出手。

    “女士，没事吧。”

    他扶着母亲，问道。

    我完全不明白发生了什么。

    为什么母亲会突然冲向骨兵的方向。为什么师父要挺身相救。啊啊不对，更让我意外的是，现在我居然感到松了一口气。明明知道母亲只是将我视为单纯的信仰对象。即便如此，在看到母亲得救的时候，我还是感到如此的安心。

    就像个笨蛋一样。

    尽管如此，却依然难以割舍的感情。

    “我……”

    母亲低喃着，师父对她轻轻地点了下头。

    “格蕾，特里姆玛乌，撑得住吗？”

    “没、没问题！”

    到底是骸王已经不在了，只靠我和贝尔萨克还有骑士（凯爵士）便足以抵御住骨兵们。

    此时，师父站了起来，

    “——那么，接着上课吧。”

    扬声道。

    他慢慢地将头转向村民们，问道。

    “到头来，你们见过骸王的真面目吗。”

    对于师父的问题，老妪暂时没有说话，然后，她摇了摇满是皱纹的脑袋。

    “……没那个必要。”

    “说的没错。因为这就是信仰。神是因信仰而存在的，就算探寻神的真面目并非禁忌，心理上也依然会有所抵抗。不，这并不是在指责。因为我也曾深信不疑过。在一定的距离之外，又穿着铠甲，些许的体型差根本无从分辨。”

    师父装模作样地摇了摇头。

    “……你在说什么。”

    “只是想确认一下。”

    师父带着有些生硬的表情点了下头，继续道。

    “诸位想必无从知晓，一周目我逃离时，格蕾正处在丧失心智的状态下。村里大乱的这个情报，也不过是我从村中骚乱的情况中推断出来的。归根到底，如果不是大部分村民都出动了的话，我也没办法在一大早顺利离开村子。没错，所以一周目中谁也没有确认过她的真面目，都深信着死去的人就是格蕾。

    确实是这样。

    但是，师父在说什么呢。

    师父究竟想说什么呢。

    在阻挡着骨兵的同时，我又听到了吱吱吱……吱吱吱……那个奇怪的声音。声音渐渐加速，此起彼伏，感觉似乎包围了这座神殿。

    不仅如此。

    现在不止是声音，就连神殿四周的沼泽，也布满了细小的裂痕。明显不是自然现象的裂纹浮现于水面之上，丝毫没有消失的迹象。

    仿佛是干扰着世界的杂音。

    “……师父，沼泽【裂开了】。”

    我守卫着他的背后，对他耳语道，师父也点了点头。

    “是啊。不过看样子，只有我们和凯爵士注意到了。”

    明显很奇怪。

    就像是在说这个世界已经无法保持下去了一样，异常的景象接连不断，然而不管是村民、伊尔米娅还是贝尔萨克全都毫无反应。

    “我们的共同点，应该就是都来自这个世界的外侧吧。也就是说，世界内部的人无法感知到世界的修正吗。”

    “修正？”

    “科幻作品中经常会出现作用于时间的修正力之类的说法。实际上，在魔术的理论中，也认为时间是处在某种方向性的影响之下的。虽然这里并非过去，但似乎也导入了类似的概念。”

    听到师父的话，我眨了眨眼睛。

    修正力。

    如果是这样的话，骸王的死果然和一周目是相同的吗。

    “舞台上映的时间已经决定了。无论是多么盛大多么精致的剧目，无论再演多少次，或者正是因此，终将迎来完结。强硬的，不讲理的，无可奈何的终结（Deus ex machina）。”

    我感觉好像曾经听说过这个词。

    在古希腊的戏剧中，为了了结陷入胶着的剧情，而使用机械装置让神明突然降临，仲裁矛盾，下达判决，将故事引导向解决。因此为，机械降神（Deus ex machina）。

    在古代的戏剧中，这样就可以了吧。

    即使在后世的时代中，最终说出了“停留吧，你那么美。”而败给恶魔的学者，突兀地被天使们所拯救的故事，也曾迎来过雷鸣般的掌声。

    然而，在此时此刻，这一概念拥有着怎样的意义。

    舞台又将会以怎样的形式完结。

    最重要的是，这种情况下，所谓的神究竟指的是谁。

    “那师父会急着赶到这里来就是因为、”

    “没错，这个舞台只会存在于这个时刻之前。马上就要在这里落幕了。所以，我们必须及时赶到这里。因为恐怕只有迎来这个瞬间的人，才会被固定在舞台上。”

    师父抬起头，看向群聚的骨兵的中心。

    他凝视着骸王的尸体，平静地说道。

    “格蕾，麻烦你劈开一条通向骸王的路。”

    “是！”

    听到他的话，我挥舞起大镰。可能因为这里不是地底，“强化”的机能现在有所恢复。我和特里姆玛乌一起，为师父开辟出前进的道路。

    师父带着母亲，在魔弹的牵制下，最终到达了骸王的尸体旁。

    他凝视了一会儿那凄惨的姿态，接着轻轻地伸出手。

    “……您要做什么。埃尔梅罗Ⅱ世。”

    “如你所见。”

    对于母亲的问题，师父毅然回答道。

    “——这就是，她的真面目！”

    他取下了面具。

    面具掉在地上的声音，比预想中还轻。不过，大概谁都不会去在意那个声音吧。

    那张脸，同样也让我发不出声音来。

    ……啊啊。

    当然，因为就连我自己都深信不疑。她毫无疑问是亚瑟王的精神。即使不提那黑色的伦戈米尼亚德，她的存在本身也在与我共鸣着。因此，在面具下面也一定会是一张和我相同的脸。

    然而，那却是——

    “【妈妈】……”

    我的低吟，像面具一样落在石制的地板上。

    面具下面的脸——啊啊，尽管看上去非常年轻，但决不可能认错——是我的母亲。

    “就是这样。”

    师父解说道。

    “你在身为被害者的同时，也是凶手。玛格妲蕾娜。”

    面对呆站着的母亲，师父宣告道。

    *

    ……我不知道。

    我没有这样的记忆。

    但是，心却还记得。即使被从表层的记忆中消除了，刻骨铭心的信息依然生息于我的体内。在深邃的水底，主张着自己的存在。那是如同泡沫般的记忆，尽管如此，却依然没有消失。

    腐烂的杂草和水的味道。

    乌鸦刺耳的鸣叫声。

    那是。

    那是。

    那是。

    ……有人倒在那里。

    ……不是我。但是，是和我很像，曾经很像的一个人。

    [为什么？]

    听到了声音。

    [为什么……你要将自己……变成我？]

    大概，那是没有化为语言的思念。

    就在我的身旁，十分接近我的人，交错的思念。

    大概，这是本不会被任何人知道的对话。而我之所以能听到，可能是因为几乎完全丧失了意识，而进入到某种恍惚状态中了吧。如果是这样，那么自己会认为那是声音，一定就是大脑通过对方思念的特性解读出的结果。

    [对不起。]

    啊啊，这是我认识的声音。

    在很久以前就认识了的音色。

    [你本该夺取的，是那孩子的肉体吧。你就是为此，才一直等待着。……不过，对不起。只有这件事，我无论如何都没办法接受。]

    我认识，那个稳重的语气。

    因为稳重而害怕。让我以为自己绝对无法忤逆这个人。让我一直深信着，自己会永远活在这个人的吩咐之下。

    交错的思念到此为止。仅此而已。

    实际上经过的时间，应该连一分钟都不到吧。

    然后，

    “你……将…………我……”

    我终于明白了，那是仅有的化为了现实之声的骸王的思念。

    *

    “妈妈……！”

    据说在遭遇到过于冲击性的现象时，人的大脑会屏蔽掉来自外界的情报。

    因为光是为了吸收当时所接受到的情报，大部分的资源就已经被占用了。若要保证必需的容量，与感官的连接就会暂时中止，世界将会像胶片被损坏了的电影一般静止下来。

    我现在就是这样。

    明明还是在战斗之中，但我除了反射性地避开骨兵的攻击之外什么也做不到。

    即便如此，师父也依旧在继续着。

    “说你是凶手，其实并不准确。话虽如此，如果说【曾是】凶手，也还是有些区别。也许应该说，在原本的时间中，你按照你自己的计划【成为了】凶手才对。”

    “……我、”

    母亲低声呻吟道。

    她看了看摘下面具的另一个自己，然后马上再次看向师父。

    “也就是说，我……”

    “请放心吧。”

    不知为何，师父的声音非常的体贴，非常的温柔。

    “你已经成功地达成了你的目的。你所经历的岁月，没有一天是白费的。”

    “……”

    母亲凝视着师父，露出了微笑。

    我不知有多久没有看到过她那样的表情了。

    “太好了……是这样啊……原来是这样啊……”

    她捂住嘴，似乎是理解了什么——然后，消失了。

    一干二净的，仿佛从来没有存在过一样，母亲不见了。

    只有一把古老的弯刃短剑，像是取而代之一般掉在地上，滑到了师父的脚边。

    “妈妈！”

    自己的喊声，听上去非常遥远。

    一种恐怖与绝望都无法形容的情感，占据了我的大脑。

    我感觉自己就像个抽泣的孩子一样，跪倒在母亲消失的地方。

    “妈妈去哪了！”

    “这还问吗。”

    师父抬起手。

    指向骸王的尸体。

    “这就是她的身体。虽然在确定出本体之前两者可以共存，但一旦得以确定，模拟中创造出来的仿冒品就只能消失。就好像二重身一样。对了，费尔南德司祭会死，应该也是因为偶然间发现了自己的尸体吧。”

    这是什么意思。

    我完全无法理解师父在说什么。

    然而，心脏却在剧烈地悸动着。从面具被摘下的时刻起，我的心脏似乎就一直想要传达些什么。

    “埃尔梅罗Ⅱ世！”

    村民之中——身为领袖的老妪高呼道。

    “你究竟做了什么。”

    她的吼声，比起责问更像是哀求。

    和我一样，她也无法理解刚才发生在眼前的一切。不过在老妪的身上，还加诸着超过千年的重量。

    而师父只是从口袋中取出了雪茄盒。

    明明战斗还没有结束，但他却用响指点燃了雪茄，叼在嘴上。

    那决不是从容。这个行为对于师父来说，一定就像是开关一样，我麻痹中的大脑朦胧地想道。隐藏起原本的性格，启动作为时钟塔君主（Lord）“君主·埃尔梅罗Ⅱ世”这一机能的开关。

    “很遗憾，我什么也没做。什么也办不到。只是通过留下来的线索，进行了预测而已。”

    师父和烟一起吐出的这句话，让我忍不住转过头去。

    老妪也无从理解这句话的意思，鹦鹉学舌一般反问道。

    “你是说，预想吗？”

    “你们将格蕾称为亚瑟王的肉体是吧。也就是说，你们都清楚骸王是亚瑟王的精神，并且在明知道现在还欠缺灵魂的基础上，试图在这里将两者融合。然而，那个仪式已经被【扭曲】了。”

    所有人都被这句话击垮了。

    没有受到冲击的——至少表面上是这样的，只有不具备这一机能的特里姆玛乌和骨兵，以及无法分辨出表情的骑士而已吧。

    除此之外的人，都像是在聆听侦探推理的嫌疑人一样，大气都不敢喘一下。这就是师父的言语，以及骸王面具下的真容所蕴含的意义。

    “你说仪式……被扭曲了……”

    老妪的声音听上去是那样的痛切。

    或许她整个人生都奉献给了这个仪式。不仅是她。与她相关的众人，也都在这件事上倾注了人生。他们的执念，他们的热情，他们的憧憬，他们的历史，他们的传统，不知有多少生命都为这个仪式抛弃了自己的梦想。

    而就在刚才，我们听到了那能摧毁这一切的结果。

    “本来，骸王应该是像凯爵士那样没有脸的吧。只拥有精神的骸王，和凯爵士一样是不完整的。”

    原来骑士的脸之所以会是模糊的，也是出于某种必然吗。

    对于师父的话，骑士不置可否，只是安静地听着。

    “因此，这个村子里理应传承着能使其融合的仪式。尤其需要能从像格蕾这样的肉体中剥除其本身的精神与灵魂的礼装或术式。”

    师父捡起脚下的短剑。

    这柄短剑就是礼装吗。

    师父眯起眼睛，稍稍观察了一下之后，继续道。

    “但是，【有人】在这个步骤中动了手脚。暂且假定是个‘他’吧。‘他’从以前开始就盯上了这个村子。那是一个很了解肉体、精神、灵魂这三要素的魔术师。”

    他说的是谁，根本不用问。

    Dr.哈特雷斯。作为现代魔术科（诺利吉）的前任学部长，他的知识应该是可以保证的吧。

    “恐怕，‘他’还劝诱了其中一位村民。”

    吱吱，吱吱，异常的杂音再次回响在空间中。

    频率和范围已经明显的扩大了。然而除我们以外的人依然没有察觉的迹象。这种异常事态将会增幅到什么程度呢。不，也许不会有极限吧。这将持续到遍布整个世界为止，

    “……师父……杂音一直在扩散。”

    “答案就在眼前了。”

    我听到了他那略微有些紧张的声音。

    一滴冷汗从他的额角淌下。师父肯定也很清楚现在的状况并不乐观。实际上我能感觉到，他只是将一切都赌在了这个时点上。

    ——“去探索并非真实的虚构即可。寻找你应去解开的虚构之谜。那正是你到达终点的唯一手段，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。”

    茨比亚留给我们的谜题。

    不知为何我可以确信，师父现在挑战的正是那个谜底。

    “这个时候，对‘他’而言村中的协助者是必须的。这个村中本来就设置有数种魔术性的警报。就算是‘他’，要绕过所有的警报搜集情报也很困难吧。寻求协助者可以说是自然而然的结果。”

    师父说过，哈特雷斯的行动，总是会让事件埋葬在黑暗之中。这样看来，他可能已经习惯于在暗中寻找协助者了。

    “就这样，他得到了有关村中仪式的提示。而情报的提供者，则从他那里获得了介入亚瑟王复活仪式的手段。”

    听到师父的话，老妪眉间的皱纹变得更深了。

    “照你的意思，情报的提供者就是玛格妲蕾娜吗。”

    “还会有其他人吗。”

    师父的断言让老妪的额角冒起了青筋。

    “但是，玛格妲蕾娜根本就不是魔术师。她和格蕾不一样，是没能成为亚瑟王肉体的残次品！你说这样的人光靠一点外界魔术师的协助，是怎么介入到仪式的术式中去的！”

    “她本来不就拥有着能够介入仪式的重要手段吗，在仪式的核心人物身上。”

    “……你是指格蕾吗？”

    师父将视线从皱起眉头的老妪转向了我。

    “……格蕾。我曾经说过，除了驱动魔力，行使术式这些行为之外，对进食，睡眠，有时甚至包括排泄都进行斟酌的生活的每分每秒也都与魔术等神秘相联系，那时你应该在场吧。”

    我想起来了。

    是在双貌塔的时候。

    那个时候，我不是也一度联想到了自己吗。

    ——在父亲去世之后，母亲更加热衷于管理我的生活，睡眠和礼拜自不必说，【就连我吃东西的顺序和穿衣服的方式也都开始操心起来】，因此周围的态度也自然而然的受到了她的影响。

    师父以前说过，这样的生活也是某种魔术仪式。

    通过名为生活的小宇宙（Mikrokosmos），照应实际会变革世界的大宇宙(Makrokosmos)。这正是货真价实的魔术之一。借由将地脉的流动与行星的运行导入渺小的人类内侧，来使伟大的神秘化为可能。

    “令堂的身上，本来就应该带有与亚瑟王相近的因子。她是你的母亲，而且这个村子一直以来也都在培育着这种因子，因此可以说是理所当然。啊啊，也就是说这个村子本身，就处于能够让这种因子活性化的术式影响之下。

    所以，他告诉她的介入术式的方法，本身也十分单纯。就是让第一个成功作，也就是和村里的术式亲和性最高的你的波长，和令堂的波长同调，借此制造出能直接介入术式的经路（Path）。”

    “和……我，同调……？”

    “没错。令堂通过你的进食，你的睡眠，与你的生活息息相关的一切，巧妙地让你们的波长同调，同时利用这个波长，介入了村里的术式。”

    大概是和弗拉特的所为相类似的做法。

    魔术的介入。从技术层面来说，等级应该要更高吧。

    “虽然方法本身很单纯，但要实践起来绝非易事。应该说那是连真正的魔术师都会叫苦连天的，困难且需要毅力的行为。要让已经变异的女儿的波长与自己同步，连一点微小的失败都不被允许。以进食为例，数克的误差就会影响术式的精度，并且连咀嚼的时间与次数都要进行细致的管理。而且，还是每天。在无法告知对象详情寻求协助的情况下，这一定需要惊人的精神力才行吧。”

    “……”

    身体微微颤抖着。

    师父说的话只是路过耳朵，我的大脑根本没有理解其中的意思。然而，我还是不受控制地明白了，那就是真相。至今为止我对母亲所抱有的感情，伴随着仿佛掀起皮肤一般的疼痛，反转了。

    “然而，她成功了。她竟然成功了。接下来只要按照哈特雷斯的A型图解写的来就行了。虽然这个术式非常复杂，但只要母亲能让同调成功，实施本身并没有难度。

    而结果，就是让不安定的亚瑟王的精神中被植入了两组参数。一组是亚瑟王的精神的参数，另一组就是令堂的参数。当然浮现于表面的还是亚瑟王，但在内部还潜伏着近似的令堂的参数。恐怕连骸王自己都是直到最后才察觉到的吧。”

    哈特雷斯在离开前会接近村子，就是为了实行这个术式吗。

    师父举起刚才捡起的古老短剑，向老妪询问道。

    “这柄短剑，就是仪式中要用到的礼装吗？”

    “……没错。这是能将灵魂与精神从肉体上剥落的礼装，侵刃黄金（Erosion）。”

    “既然如此，答案就很简单了。在一周目中，玛格妲蕾娜提前抵达了这里，代替女儿把这东西刺进自己的身体中。而不安定的亚瑟王的精神，就被拖进了那没有精神和灵魂的肉体里。……只不过，玛格妲蕾娜在事前先用普通的匕首插入了自己的胸口。即使是亚瑟王，如果被拖进已死的肉体中，也只能束手无策了吧。只能就此死去。”

    “……什、”

    老妪没能再接着说下去。周围的村民不知理解了多少，但还是和老妪一起惊慌着。一周目二周目这些概念，想必他们一定无法理解吧，会有这种反应也是难免的。

    不，实际上，我已经无法分辨出他们的表情了。

    吱吱吱，吱吱吱……灼烧着世界的声音，已经达到了噪音的级别。不仅如此，沼泽和神殿上的【裂痕】，也已经蔓延至村民们的身体上。

    “格蕾，这个杂音，你能感觉得到吧？”

    “……是、是的。”

    对于师父低声提出的问题，我点了点头。

    “用那个阿特拉斯院院长的话说，应该是舞台发现了矛盾吧。如果无法承受住矛盾，再演也将失去意义。假如基础崩塌了，就必须重头再来。因此，我们需要在崩坏之前赶到这里。

    啊啊，这个再演做得实在很漂亮。就连我都多次怀疑过这里会不会就是真正的过去。不过，果然还是不对。既然这里不是过去，那必然会存在无法掩饰的部分。在这里，那就是死亡了。”

    “……死亡，无法掩饰……”

    在一周目中，费尔南德司祭死了。

    在一周目中，骸王——或者该说是给了她肉体的母亲，死了。

    只有那个时间与事实，是无论在怎样的再演中都无法掩饰的吗。所以，费尔南德司祭的尸体才会唐突地出现，骸王才会在母亲的肉体中的死去。或许就在死前，每个人都曾见到过自己的二重身吧。

    “那么，进入结论吧。”

    师父稍稍加重了语气。

    “刚才我也说过了，归根结底，在现实世界之中，精神是无法长时间保持原型的。凯爵士之所以能维持自己的形状，也是因为有本体的亚德在，即便如此，能不能维持到一天都还是未知数。……然而骸王却说，自己醒来的时间和格蕾开始变化为亚瑟王肉体的时间相同，是在十年前。”

    师父顿了一下，然后眼睛转向旁边。

    “那么，【你】是怎样维持自己的存在的呢。”

    “……”

    “……喂，这咋回事。”

    骑士（凯爵士）冲着新人物喊道。

    不知什么时候，骸王的尸体——曾是骸王尸体的物品，站了起来。

    但那真的还是以前的骸王吗。

    从那安静地垂着头的样子中，感受不到一丝生气。明明有着和母亲相同的脸庞，明明五官没有任何变化，却让我觉得两者的存在截然不同。

    本以为被杀死了的被害者还活着……这样的场景虽然是推理小说（Mystery）中常见的一幕，但现在的情况显然不是这样。

    “骸王——不，再用这个名字已经不太合适了。再度启动的你既不是玛格妲蕾娜，也不是亚瑟王的精神，而是大量吸收了地下的大源（Mana），进行着演算的本体。”

    师父揭示道。

    “【你就是，Logos ReAct】。”

    阿特拉斯院的七大兵器。

    继承了亚德记忆的骑士（凯爵士）也没有想到这个名字会出现在这里，丝毫没有掩饰自己的惊慌。

    “啊？你说那啥阿特拉斯院的兵器，是人？”

    “略有不同。准确来说，她应该是Logos ReAct的本体在这个世界中的化身（Avatar）吧。”

    师父盯着伫立在那里的物品说道。

    “原来如此，既然是阿特拉斯院的兵器，理应是能够完成对亚瑟王精神的复制的吧。这种程度，就算是本来的机能之外的余剩能力也应该能办到。毕竟那都是些为了将人类从毁灭中拯救出来而制造的，却反而会导致世界毁灭的东西。”

    “……”

    骸王，曾是骸王的物品，没有说话。

    不知何时，她的脸也变得和骑士（凯爵士）一样，一片模糊了，那是亚瑟王的精神的脸吗，还是Logos ReAct的化身的脸吗。

    “没错。这里不是过去。也不是轮回（Loop）。因此，骸王的死只能在固定的时间完成再演。将死作为起点与终点不断循环的世界，答案已经昭然若揭了。”

    他吸了口气。

    “这里是坟墓。”

    师父宣告道。

    “这里是墓地。是由Logos ReAct演算出来的，极小的死后世界！”

    他的告发在神殿中回响。

    我完全无法理解这句话的意思。然而，就像是在回应他的声音一样，杂音的势头再次增幅。

    几乎要冲破耳膜。

    视野也被撕裂了，不管是沼泽、神殿、还是在场的村民们，看上去都像是伤痕累累的图片。如果将手指刺入那伤痕之中，是不是就会杀死一切呢。

    “听到了吧！”

    师父喊道。

    高声地，仿佛要送达宇宙的另一端一般。

    “听到了吧，阿特拉斯院的！”

    他的声音，比那躁动的杂音有着更强的穿透力。

    “谜已经解开了。夏天结束了！现身吧，茨比亚·艾尔特纳姆·阿特拉西亚！”

    仿佛就是这句话，劈开了世界。

    瞬间，一切都消失了。

    沼泽，神殿，黑色圣母，老妪，村民，贝尔萨克，伊尔米娅。

    然后。

    某种意义上与黎明十分相称的，好像扯下了黑暗的面纱一般，那个男人无比自然地伫立在那里。

    3

    这是个诡异的空间。

    除了大量漂浮在空中的水晶球之外，什么都没有。在朦胧的昏暗中，地面摸起来也是一种不同于土地、金属以及树脂的奇妙材质。

    我强压住视野变化带来的不安，然后就听到清脆的掌声回荡在空间中。

    “恭喜你抵达真相。君主·埃尔梅罗Ⅱ世。”

    男人伫立在那里，依然闭着眼睛。

    与其说年龄不详，不如说是超越了这一概念的生物。不，将他称为生物或许都是不正确的。因为死徒这一名称，正是来源于他们远离了那种活动的特性。

    死的党徒。

    ——“你要杀死的，只有那个。”

    以前作为守墓人时贝尔萨克对我说过的话，是否也适用于这个对手呢。死徒和死灵，是可以放在一起相提并论的吗。

    周围的一切都消失了。

    不管是从地底浮上来的神殿，还是死去的骸王，以及贝尔萨克、伊尔米娅和特里姆玛乌，包括大奶奶在内的村民们——还有我的母亲。

    不，并没有完全消失。

    那些光景，现在正出现在空中的水晶球之中。

    大量漂浮着的水晶球，每一个都从稍微不同的角度，放映出不久之前我们所在的地方，而且画面上的所有人全都一动不动。这样异常的画面，让我产生了至今为止遭受过的苦难都不过是从电影中截取的几个场景一般的错觉。

    “哎哟哟，连我都被拖到这边来了吗，不过既然本体是亚德，也是没办法的事，但这没工钱的活工作量是不是有点过分了？搁以前得我赏一块儿地了吧。啊啊不过要是真给我那种东西，可就没法去别处追妹子了。”

    看到烦躁地喋喋不休着的骑士（凯爵士）还留在这里，我不禁松了一口气，然后握紧了大镰。

    还有，师父。

    他的双眼一直没有离开过眼前的对手。

    “……茨比亚·艾尔特纳姆·阿特拉西亚。对于您所出的谜题，我的答案是正确的吗？”

    “你可以这样认为。”

    茨比亚落落大方地点了点头。

    “在现代，亦可以算作游戏通关吧。你精彩地与Logos ReAct相接触，通过破解LogosReAct制造的谜题，让那个世界排除了你们。啊啊，先不论身为Logos ReAct本体的骸王，若是将解明了世界构造的外部人士编入再演，便会产生悖论。”

    “……所以，你才没有进入那个世界。”

    “原则上来说是这样。”

    茨比亚承认道。

    我听着两人的对话，从旁小声插嘴道。

    “师父，特里姆玛乌小姐她……”

    “那个特里姆玛乌只是Logos ReAct对一周目里莱妮丝留下的特里姆玛乌进行再演算后创造出来的。现实中的特里姆玛乌这时候多半是在莱妮丝的身边帮她泡红茶吧。”

    听到师父的回答，我松了一口气。

    但如果是这样的话，贝尔萨克还有伊尔米娅他们怎么样了呢。在我们回到这个村子的时候，人们就都已经不见了踪影。

    还有，据说“在一周目中已经死去了”的费尔南德司祭，和母亲是……

    正当我思考的时候，传来了脚步声。

    “教授！”

    “老师！”

    两名金发少年跑了过来，一同喊道。

    是弗拉特和斯芬。

    “我就知道教授肯定能成功！”

    “弗拉特你太多嘴了！说到底老师怎么可能会出错呢！你这种担心本身就很失礼了！要说的话就算你不多管闲事，这点小事老师也肯定能完美解决！”

    “什么啊！不是路·希安你说我们得帮帮教授的吗！用那种下雨天被丢掉的小狗一样的表情！”

    “那、那只是遵照老师的，身为魔术师要时常留好后路的教导而已！还有这和我的表情有什么关系！”

    看着开始吵闹起来的两人，茨比亚装模作样地说道。

    “你的学生不错呢。让人羡慕。”

    “是啊，我也这么觉得。”

    师父不以为然地说道。

    这下所有人都到齐了。

    师父、我、骑士（凯爵士）、两名少年。

    然后是，茨比亚。

    “那么，作为抵达答案者的权利，你要向我寻求些什么呢，君主·埃尔梅罗Ⅱ世。是哈特雷斯的行踪？还是阿特拉斯院所拥有的所有有关圣杯战争的知识？”

    茨比亚问道。

    将我们送往那个二周目的阿特拉斯院院长的语气，就像是在打从心底地祝福着我们一样，甚至能听出几分温柔。

    然而，

    “……不。”

    师父否定道。

    “我根本就没有抵达什么答案。我必须去抵达的谜题，还在前方。茨比亚·艾尔特纳姆·阿特拉西亚。阿特拉斯院的，古老伟大的王啊。”

 第七卷 Case.阿特拉斯的契约 下 第五章

    1

    瞬间，我感觉空气好像都变质了。

    甚至产生了师父和茨比亚之间迸射出了火光的错觉。

    “……嘿欸。”

    骑士（凯爵士）像是感到很有趣一样咕哝道。

    嗓子发痛。

    这种刺痛，是紧张造成的。

    虽然极其少见，不过师父有时会露出非常好战的表情。明明平时是那样的慎重，甚至到了胆小的地步，但在紧要关头，反而会表现出彻底相反的挑衅般的言行。

    比如说，在面对那个冠位人偶师的时候。

    还有与现代魔术科的前任学部长哈特雷斯为敌时也是这样。

    应该也有为了动摇对手，为了探明事态而不得不赌上一把这些因素在里面吧。但是，这不是全部。虽然他本人可能会主张是前面那些理由，但绝对还有别的原因。

    一定……是因为这才是师父原本的模样。

    鲁莽又轻率，冒失又满腔热血，这样一个年轻魔术师的身影总是会不受控制地出现在我眼前。明明我根本就没见过师父的那段岁月，但还是不由自主地想象了。在第四次圣杯战争中，和名为伊斯坎达尔的英灵在一起时的，师父的背影。

    大概，对师父而言那就是青春。

    茨比亚陷入了短暂的沉默中，然后郑重地询问道。

    “……你说，谜题还在前方吗。”

    “没错。”

    师父断言道。

    “我可不是在玩文字游戏。既然我说那个二周目不是过去而是坟墓，其中就肯定是有意义的。我还没有揭露本质。是啊，如果是坟墓的话，那是【谁的墓】就很重要了吧。”

    我看到茨比亚有一瞬间僵住了。

    可能是错觉。

    然而，师父像是看准了这个机会一样，这样继续道。

    “但是，您却匆匆向我们提示了我们的权利，为什么。”

    “很不可思议吗。”

    “是的。因为您不会去做多余的事。虽然您的言辞会让我们无法理解，但那只是因为对于当时的我们来说还不具备能理解那些内容的格局而已。而您这样的人，又是为什么要留在这个村子里呢。”

    “奇怪吗？”

    “一直都觉得很奇怪。您之前说过吧，以阿特拉斯院的技术，在这个世界的任何地方都能下达指示。还有，先不论其他成员，身为院长的您没有必要遵循阿特拉斯院的规则闭门不出。”

    他重复着以前茨比亚自己说过的话。

    “但是，这并不能构成您特意留在这个村子里的理由。”

    （……啊。）

    确实，就算能做到，也没有一定要去做的道理。

    即便这个村子里真的藏有七大兵器中的一件，应该也算不上是院长在这个时间亲自造访的理由。更何况从一周目我们离开村子起已经过去大约半年了，无法想象他会有在村子附近停留这么久的必要。

    “不，归根到底这次的事件本身都太过迂回了。实际上真的是您，将我们送往那个二周目的吗。”

    我开始回忆被送往二周目前的经过。

    为了寻找有关哈特雷斯的线索，我们回到了故乡，在变得空无人烟的村子里和茨比亚相遇了。

    ——“啊啊，起动了吗。这个村子里，有阿特拉斯的兵器。”

    ——“阿特拉斯院的七大兵器。其性质为再演。对我而言可以说十分熟悉了。虽然没有正式的名称，不过通称Logos ReAct。”

    那些话其实只是说明。

    现在想来，那大概就是在我们陷入二周目之前，他为我们整理的最低限度的准备吧。

    “那并不是您本人的行为。您只是【知道会发生这件事】而已。”

    “……原来如此。”

    “不过，只是旧事重提的话，恐怕您是不会承认的吧。因此，请容许我先整理一下一周目发生的事。——凯爵士。”

    “哟，这还有我的事吗。”

    听到师父的话，骑士（凯爵士）装模作样地耸了耸肩。

    “没想到魔术师之间的无聊交流里，还会叫到我的名字。要是可以的话，我可是现在就想赶紧退场了呢，不过你就说说你有啥事吧？”

    “我想自己应该没有搞错，但谨慎起见还是想麻烦你来确认一下。你不是继承了亚德的记忆吗。”

    “是啊，算是吧。拜此所赐和生前的我都有点不一样了。”

    “既然如此，在一周目的第三天，我与格蕾见面之后，费尔南德司祭的情况你还记得吗？”

    “……嗯呜。”

    骑士摸着下巴，这样回答道。

    “费尔南德司祭的话，印象中在傍晚的时候见过。然后我——应该说亚德和格蕾就照常回了家。不过在照常吃饭的时候，被人下了安眠药之类的东西。”

    “那么果然应该认为，在我们没有介入的一周目中，那座神殿也像原先设置好的那样浮出水面，让骸王和骨兵一起来到了地面上吧。据我推测，费尔南德司祭就是在那时的战斗中被干掉的。”

    贝尔萨克看到的尸体就是这么来的吗。

    恐怕当时费尔南德司祭并没有像二周目中那样谨慎吧。

    在二周目中，他们会潜入了地底，并和骸王发生战斗的契机，就是我们的行动。否则，即便是感知到了异常事态后即刻前往沼泽进行监视，也不可能想象得到会出现那种怪物吧。结果就算被在地底能应付的骨兵干掉，也没什么好奇怪的。

    “鉴于伊尔米娅修女的尸体没有在那附近被发现，说明她可能是在搏斗中活了下来，但不管什么情况，她都没能阻止骸王与村民们的接触。”

    师父逐一解明着当时的事实关系。

    当时师父没有注意到，但教会方却察觉到异常的理由，除了师父的感知能力比较低以外，最重要的就是他们早就已经做好了准备吧。毕竟本来就是为了监视村子而派来的人才，或许还安设了相应的装置。

    “剩下的真相，就和刚才说的一样了。在成为亚瑟王的精神——骸王的肉体之前，格蕾的母亲自杀了。和骸王同归于尽。仅此而已。恐怕她先村民们一步赶到了那里吧。将格蕾藏在附近，然后带上面具，实施了计划。就是不知道那个面具是骸王的东西，还是她事先伪造好的。”

    信仰着亚瑟王的村民和老妪，想都没想过要摘下面具。

    “事前，令堂大概向贝尔萨克说明了部分情况。所以他才能成功地找到你并带你离开。话虽如此，根据状况来看，贝尔萨克当时估计也不清楚详情吧。可能只是告诉他，请他帮助自己救出格蕾。”

    就这样，贝尔萨克将我托付给了师父。

    接下来的经过，大家都知道了。

    在到达伦敦之后，随着时间的流逝我重新振作了起来，和师父以及埃尔梅罗教室的同学一起，经历了诸多案件。

    “……妈……妈……”

    好像有人在挤压着我的胸腔。

    刚才在听到母亲就是凶手的时候，我就没能承受住那种自己所知晓的事实被颠覆了的感觉，而经过再次的整理，现在心脏疼得就像是在灼烧一般。

    “……为什么，要这样做。”

    Whydunit。

    为什么会发生这种事。她是毫无意义地舍弃掉自己的生命的吗。明明她不是也是热切盼望着亚瑟王复活的村民之一吗。

    “这还用问吗。”

    对此。

    师父给出了这世上最为陈腐的——同时也是靠我自己无论如何都无法抵达的答案。

    “因为她爱你啊，格蕾。”

    天经地义一般。

    师父说的，是我本该绝对无法得到的事物。

    不，这是在说谎。

    我明明是知道的，曾经，在自己变成这张脸之前。

    那时，世界还是明亮的。星星也闪耀着光辉。在小鸟优美的歌声中，我们明明无数次一同欢笑过。为什么，我会想将这一切都忘却呢。无论怎样去否定，唯有这些事绝不会从我的心中消失。

    而且，就算我忘记了，妈妈也从未忘记。

    一分一秒都没有忘记过。

    “是我……最该理解妈妈理由的人，是我才对……”

    “同时，就算只是对你，令堂也不能透露这件事。”

    师父说道。

    “一旦你知道了，通过态度村里迅速就会有所察觉，说不定还会将你从她的身边夺走。因此，令堂在村里也装出一副最为热衷于崇拜你的样子。如果不这样做，也就拿不到那把能将精神与灵魂从肉体中剥离出来的礼装了吧。所以，她必须得是村里最虔诚的信徒。让那个身为村长的老妪，都不会有一瞬间的怀疑。”

    实在是太过漫长的伪装工作。

    要有怎样的决心，才能办到这件事。要有怎样的觉悟，才能熬过那段时间。就算是现在的自己，也无法想象出这段岁月的重量。

    “所以，我们必须要知道理由。”

    师父的声音，并不温柔。

    在揭示残酷真相的时候，人的声音是无法温柔起来的。正因为逼迫着别人不得不去承认，所以会无可避免的会带上刻薄。

    就像师父现在这样。

    “否则，将会错过更重要的东西。对于您来说，也是这样。茨比亚。”

    说着，他再次转向阿特拉斯院的炼金术师。

    “你是说，我也有这样的理由。”

    “当然。”

    师父点了点头。

    “那么，是什么？”

    “还会有别的理由吗。”

    师父这样继续道。

    “就是阿特拉斯的契约。”

    我感觉到身后的斯芬有一瞬间绷紧了身体。

    身为优等生的他大概听说过吧。也可能是茨比亚曾提起过有关的话题。我也回想起之前见到茨比亚时他与师父的互动。

    ——“是指据说散落在世界中的七份契约书吗。”

    ——“没错，七份契约书。而发动了这一契约之人，阿特拉斯院必将予以协助。”

    “阿特拉斯院留下的七份契约书。之前您说过吧，以此订立契约的话，阿特拉斯院将不得不进行协助。而您之所以会采取如此迂回且效率低下的行动，只可能是【为了不抵触这份契约】。”

    “为了、不抵触？”

    听到我的重复，师父轻轻点了下头。

    “假如目的与契约的内容相符合的话，应该会采用和迂回的手段正相反的做法。这样才能最快达到目的。而假如是要赶走我们的话，以阿特拉斯院的能力想必也不是什么难事。但他却没有这样做，说明茨比亚氏虽然不想与我们为敌，却也处在无法轻易协助我们的状况之下……才对。因此，他经过深不可测的计算之后，通过最低限度的接触与对话，将我们的行动诱导为【碰巧】与自己的目的一致的形式。”

    “……呼嗯。”

    茨比亚扬起一边的眉毛。

    “大致上很难称为推理。在推测的基础上继续推测绝非上策。作为脚本而言，质量可是会受影响哟？”

    “不好意思，我不是侦探。……不过，这次我倒是有一个佐证。”

    “佐证？”

    “我说过了。那是谁的墓。”

    师父再次把话题转了回来。

    尽管看上去是把话题转向了完全不同的方向，却会突然回归核心——虽然不知道他是不是故意的，不过这种模式是师父的拿手好戏。

    “而这件事也不用问了。只要想想那个空间是在谁的死被确定了的阶段开始产生杂音的，就一目了然了。那是骸王的墓，也是格蕾母亲的墓，更是【Logos ReAct的墓】。”

    像是在慢慢逼近猎物一样，师父说道。

    “啊啊当然，Logos ReAct不可能会死。道具就是道具，没有生命。虽然与泛灵论有关的宗教习惯存在于世界各地，像是道具若完好地保存百年就会变成妖怪，为了避免要提前将其烧毁等等，但和我刚才说的不是一回事。”

    “……”

    “使骸王——亚瑟王的精神再现的，就是Logos ReAct吧。就算格蕾的母亲与骸王合而为一了，这个事实也没有改变。然后，骸王的死就给LogosReAct带去了不同于以往的情报。”

    面对保持着沉默的茨比亚，师父平静地继续着。

    “也就是说，赋予了绝对不可能会死的Logos ReAct‘死’这个情报。”

    给没有死亡概念的东西，赋予了死。

    原来发生在那里的，是如此诡异的现象吗。

    “但是，因为是道具，Logos ReAct果然还是没有死。明明没有死却死去了。这个矛盾给那件兵器造成了难以估量的负荷。在人类看来可以说是无限的计算能力想要解明这个矛盾，同时连这份计算能力也都始终在死去。等待在这尽头的会是什么呢？没错，据说阿特拉斯院的七大兵器，每一件都足以毁灭人类。而这个Logos ReAct出现故障的话，结果会怎样呢？”

    听到他的话，我眨了眨眼。

    完全无法想象。不过，对于魔术师而言这似乎是非常重大的事项，斯芬自不必说，连那个弗拉特都“哇”的一声，发出了像是偶然间淘到了意料外的经典游戏一样的惊叹，然后捂住了嘴。只有骑士（凯爵士）依旧不耐烦地强忍着哈欠。

    不。

    其实我有一点头绪。

    “……那我们回到村子的时候，人全都不见了就是因为、”

    “视为被牵扯进Logos ReAct的故障中应该没有什么不妥。”

    听到师父的回答，我吞了吞口水。

    据说足以毁灭人类的兵器的故障。这样说的话，这个现象只出现在一个村子里是不是已经算侥幸了？

    “……所以，您才会独自一人守望着这个村子的吧。”

    师父这样对茨比亚宣告道。

    “咦？”

    我不禁傻乎乎地惊呼出声来，对此师父并没有在意，就这么继续道。

    “说不定，您就是在独自一人守护着世界。我认为是这样。因为在身为茨比亚这名个人炼金术师之前，在身为强大的死徒之前，您还是阿特拉斯院的院长。如何呢？被揭露到这一步，您只是肯定我的说法应该不至于违反契约吧？”

    “……不错，君主·埃尔梅罗Ⅱ世。你真的很有趣。”

    茨比亚闭着眼睛，双肩因低笑而颤抖着。

    “正如你的推测，阿特拉斯院基于契约借出了Logos ReAct。在至亚瑟王成功复活为止的契约期间结束或者确定其已无法达成之前，只许监视不得出手。即便发生故障亦是如此。”

    啊啊，这也是Whydunit。为什么，他不得不这么做。为什么，必须独自一人滞留在村中。沿着因果之线回溯的话，必然会抵达的结果。

    但是，还是很奇怪。

    果然还有说不通的地方。

    “……为什么，要这样做？契约中并没有要求必须监视Logos ReAct吧？”

    我忍不住提问道。

    虽然我以为自己会被无视，但茨比亚却非常认真地回答道。

    “你的老师不是说过吗。因为这是阿特拉斯院的义务。我们赋予了自己维持人类的义务。要让人类的存续尽可能更长久，更遥远。几千年来，本院的炼金术师们就是为此而不断献身的。”

    茨比亚的话语中充满了真挚。

    尽管与时钟塔同为魔术协会，却截然不同。时钟塔是无止境的个人主义，而阿特拉斯院则仿佛完全舍弃了个人的欲望。作为人类而言，究竟哪方才是正确的呢。同时，他对于契约的这种比起人类更像是机械一般的判断，让我感到毛骨悚然。

    “这次的情况下，我们只能在判断出契约已无法达成之后才能出手。而要做出这一判断的话……我想，需要约一半的威尔士领土都被卷入这次的奇祸中才算符合条件。本人就是为了能第一时间见证那个瞬间而在此监视的。”

    他爽快地承认道。

    和之前的印象一样，他的判断中没有包含一丝的感情。如同钢铁一般冰冷而空虚的裁定，化身为人形。

    “……您是说应该破坏Logos ReAct吗？”

    “不，我并没有说过这种话，根据契约我也没有说的权利。只是从你的推测中，对理所当然的事实进行确认而已，君主（Lord）。区区一个威尔士的消失，对我而言无伤大雅。这种程度的话，不管是人之抑止力还是星之抑止力都不会有所行动吧。”

    这时，茨比亚突然安静了下来，抬头仰望天空。

    虽然这么说，不过实际上这个空间中并没有真正的天空。只有朦胧的乳白色华盖覆盖在上面。

    而那个华盖，现在裂开了一道【裂痕】。

    “咦。”

    不同于之前的杂音，却又是同质的音色。

    但是，为什么这个并非二周目的空间中会响起这个声音。

    “——很抱歉，但我不得不警告你们。”

    茨比亚再次开口道。

    “看样子现在仍处于故障中的Logos ReAct为了从那边进入这边，正在实行干涉（Hiking）。”

    “从那边？”

    “这部分还是未明领域，而且至今为止也从未有过如此积极的行动。看来她——现在可以称为她的那东西，比我预想的还要执着于你们。可能是受到了同一化的对象影响吧。”

    就像是在公开某种研究的结果一样，茨比亚平淡地诉说着。

    “啊啊。若是觉得自己被惹人厌的脚本家玩弄于鼓掌之间了的话，我不会阻止你们离开。你已经破解了谜题。我会为你们打开返程的大门。接着就如刚才所言，开示你所喜好的知识吧。我可以确保出不会受那东西故障所影响的时间，而危害也将不会扩散至时钟塔的所在地伦敦。”

    “关于另一个手段呢？”

    “……你指什么？”

    看着回答慢了一拍的茨比亚，师父微微眯起眼睛。

    “会让您抵触契约吗。我就知道。如果您告诉我们那个手段是可能的，那就不是碰巧，而是直截了当地诱导我们去介入Logos ReAct了。不过既然您没有否定，也就是说不完全是不可能吧。”

    说完，他转头看向我。

    “师父？”

    “格蕾。”

    他叫了我的名字。

    “在二周目里，我说这是你的事件。所以，选择权在于你。”

    “是的。”

    “抱歉。明明说过那种大话，但现在出于我的私心，这次的事件我想奉陪到底。不管是作为魔术师还是作为埃尔梅罗派的君主（Lord），这个选择都是错误的，可我无论如何都不能对这个问题置之不理。”

    “……”

    为什么呢。

    明明是这么危急的时刻，为什么我却会感觉到含羞呢。

    “您为什么想奉陪到底呢。”

    “我不能说。虽然不能说，但还是希望你能把性命托付给我。”

    “……师父真是笨蛋。请不要一脸内疚地说这种话。”

    我不由得露出微笑。无论是母亲的事，Logos ReAct的事，还是一半的威尔士都将卷入同样的奇祸中的事，以我的头脑终究容纳不来。受到的打击也不可能在这短暂的时间中恢复过来，但对我而言理所当然的答案，还是脱口而出。

    “我的性命，不是早就托付给您了吗。”

    听到我的回答，一旁的骑士像是在说唉呀一样捂住了模糊的脸。

    就在他想插嘴说什么的时候，从身后又传来一个声音。

    “说到底，现在可不是撤退的时候呀教授！”

    弗拉特像兔子一样蹦跳着，高兴地举起拳头。

    “游戏这不是还没通关呢嘛！怎么看都是隐藏Boss登场！好不容易找到了怎么能放着不管呢！”

    “我全听老师和格蕾亲……格蕾小姐的。”

    斯芬清了清嗓子，接着说道。

    “而且，这次老师说过要借用我们的力量了。就算是借债的那一方，不好好借到最后也算违反契约。”

    “你还记得呀。”

    师父一脸苦涩地露出微笑。

    对此，骑士（凯爵士）终于大声抗议道。

    “喂喂喂，你们是不是傻啊！都是脑子被门挤了以后再灌了一肚子巨人喝的黄汤吧。人家都好心好意地告诉你们可以回去了，之前还吃了那么多的苦头，怎么还想着惹祸上身啊。我又不是某个给了放弃的机会还愣是要拔出石中剑的村姑，可不会屁颠屁颠地自个儿往无聊的地狱里蹦。”

    “但是，凯爵士还是会陪我们一起去的吧。”

    我忍不住说道，骑士听到这句话，从喉咙深处发出低沉的呻吟声。

    “……为什么，你会这么想。”

    “因为，你也是亚德呀。”

    “……倒不如说，本体的大镰（亚德）就在你手上，我这根本就逃不掉嘛。你要是觉得对不起我的话就赶紧开溜吧，不过没戏对不对。”

    “对。”

    看到我点头，骑士像是打从心底感到沮丧一样，耷拉下脑袋。

    确认过这件事之后，师父对茨比亚提议道。

    “可以吧。我们来帮你阻止故障的Logos ReAct。”

    “认真的？”

    茨比亚皱起眉头。

    “当然是认真的。而且，这个回答应该也在您的演算结果之中吧。”

    “那是自然。”

    茨比亚对师父的话予以肯定。

    “作为可能性而言并不高，但作为你的选项而言可列为候补。对你迄今为止的行动进行统计的结果，提示出了这一回复。因此我才会冒着违反契约的风险，选择与你们接触。但是，我依然不明白。”

    阿特拉斯院的炼金术师第一次摇头了。

    “为何，这个选项会存在？以你的知性，理应理解其不合理之处。也十分清楚Logos ReAct的危险性。莫不是要说出想拯救威尔士此等的戏言来吧？”

    是因为太难理解了吗，茨比亚变得话多了起来。

    “还是说，是因为你所说的另一个手段吗。即便那真的存在，也只是个如同在假设上堆砌假设一般朦胧而不合理的选项，身为君主（Lord）要为此赌上自己的性命吗。不仅是你自己。还把学生和内弟子也牵扯进来。据我所知，以你的性质不应该连让学生牵涉自己的战斗都想要回避吗？”

    “刚才说过了，我不是侦探。”

    师父回答道。

    “我不认为把所有的不合理都剔除之后，剩下的就是真相。因为我是魔术师。而且，凭借最佳或最优解获得的结果，我早就已经厌倦了。”

    他用一本正经地表情放言道。

    空气中充满了惊讶，不过转瞬即逝。

    接着，

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    听了他的回答，炼金术师放声大笑道。

    “居然说不准备去剔除不合理！你是蠢货吗是低能吗是笨鸥吗！还以为你会说什么呢，居然是如此无聊又无意义的梗概吗！即便使用不老的魔术也难以活过三百年的生物，竟要舍弃最佳最优的解，你这是打算要到达什么地方？最后，还要以这等薄弱的理由，这般贫乏的战力，去面对故障的Logos ReAct！”

    他的口气听上去像是发自心底的感到可笑一样。

    空间和刚才的神殿一样，【裂痕】增加的速度越来越快，炼金术师的哄笑声响亮地回荡于其中，然后他就这样得出了结论。

    “是吗，这样的话——就说得通了！”

    “通个鬼啊啊啊？！”

    对于他的台词，骑士（凯爵士）猝不及防地大叫道。

    “啊啊，没错。会乏味吧。会厌倦吧。所以我才舍弃了这些思想。停止了烦恼。而你则准备带着这些思想，继续前进。原来如此，这实在是很愚蠢。原来如此，这实在是很无聊。原来如此，这实在是——”

    茨比亚在这时突然转换了话题。

    “不，早已决定只是守望的我，再说下去未免不解风情了。还是继续正题吧。要阻止Logos ReAct是你们的自由。但正如埃尔梅罗Ⅱ世看破的那样，基于契约，我无法协助你们。”

    炼金术师平静地说道。

    “不过，为你们调整一下舞台还是被允许的。尽管不会为你们或那东西带来优势，但也许能让心情稍许放松。”

    “感想您的协助。”

    面对低下头的师父，茨比亚轻轻举起手。

    “好了，再演落幕的时刻已至！”

    他的手指划出一道弧线。

    响起了东西碎裂的声音。

    至今为止，我们就像是被包围在不可见的冰之宫殿中一般。

    百倍于坐电梯时的失重感导致的晕眩向我们袭来，茨比亚接着说道。

    “对了。再告诉你一件事吧。啊啊，既然你已决心参与，那么我想将此告知于你亦不会与契约相抵触。正如你所料，埃尔梅罗Ⅱ世。【格蕾的母亲与费尔南德司祭的死，尚未确定】。”

    “——唔？！”

    惊愕甚至来不及渗透进我大脑之中。

    不成声的“情报”，回响在脑海里。

    ——代码：Logos ReAct，违规启动。

    ——歪曲固定值：B。

    ——提取期间：■■■■■■■■■■

    ——UnLogos程序启动。开始更换对象。

    ——全行程，完成（Clear）。阿特拉斯的人理延续第五实验开始。

    *

    在时钟塔魔术师们的身影消失之后，留在原地的炼金术师叹了口气。

    哪怕只有一分一秒也好，自己必须要延缓故障导致的失控。尽管契约禁止他对Logos ReAct的本体直接出手，但对周围的要素进行调试与间接诱导埃尔梅罗Ⅱ世等人一样，勉强处于允许的范围。

    当然，平行第六思考正在警告他在严格意义上他的行为存在抵触的危险，而二号·三号则在优先主张尚处于容许范围之内。平行思考间的矛盾使得性能下降了几分，但也无可奈何。

    在这半年里，茨比亚一直都在这种状态下触碰着水晶球，持续调控着近乎无数的参数。某种意义上，那是比和弗拉特的干涉对决更加纤细的技术。即使是阿特拉斯院的炼金术师，除他以外的人也都会即刻被产生的负荷烧毁大脑，但如果连这种程度都无法承受，那么成为死徒也便没有价值了。

    他独自一人，一如既往地移动着手指。

    与此同时，

    “原来如此，这实在是很愚蠢。原来如此，这实在是很无聊。”

    语言如同歌声，从优美的双唇中流泻而出。这是他刚才大笑着评价埃尔梅罗Ⅱ世的台词。

    这一次，他继续道。

    仿佛时隔数十年，与已经忘却相貌的初恋重逢一般。

    “原来如此，这实在是——惹人怜爱。”

    2

    风拂过我的面颊。

    这里既不是二周目的夏天，也不是现实的冬天。

    天空被乌云笼罩着，大地上石柱林立。每一根石柱都刻有名字，像是被遗忘的孩子一般，在阴暗的地面上投下稀薄的影子。虽然面积比村中的那里要宽广得多，但这凝固的空气与潮湿的泥土气息都是那样的熟悉。

    ——墓地。

    这就是茨比亚为我们选择的场地吗。

    是母亲的墓，是骸王的墓，也是Logos ReAct的墓。

    不过，现在占据了我的大脑的不是这里的环境，而是另一件事。

    “师父！”

    我自然而然地叫道。

    “他说妈妈的死，和费尔南德司祭的死都还没有确定。这是怎么回事。”

    “这件事本来我还在假设阶段，而且到时候如果让你空欢喜一场就太残忍了，所以之前没敢告诉你。哼，阿特拉斯院还真是提供了个出乎意料的服务啊。”

    师父露出苦笑，接着说明道。

    “就像他说的那样，令堂的死现在还没有确定。”

    “……确定？”

    “因为Logos ReAct一直都在不断地验证着死，也就等于说当时的死者还没有确定。恐怕是保持在假死状态，和村民一起被LogosReAct保存着吧。虽然对费尔南德司祭是不是适用有所怀疑，不过没想到会从茨比亚本人那里得到保证。”

    “……啊。”

    产生了一种奇妙的感觉。

    我和费尔南德司祭并没有过太多的交流。但是，在他不将我和亚瑟王重叠在一起的意义上，我确实不可思议的有过被救赎的感觉。

    “所以，还没有确定。不管是妈妈的死，还是费尔南德司祭的死。”

    “……原来是这样啊。魔术师还真是，净考虑些莫名其妙的事。”

    听了我们对话的骑士（凯爵士）一边挠着后脖子，一边开口道。

    “不过倒挺有趣的。那接着怎么办。你能修好那个叫Logos ReAct的破烂吗？不对，凭你的水平是没戏了。那就是靠你的学生喽？”

    “都不是。我能把这东西从那个二周目里带过来，大概就是为了现在吧。”

    说着，师父从怀中取出一把弯刃的短剑。

    侵刃黄金（Erosion）。

    从母亲的身体中，剥离出精神和灵魂的古老魔术礼装。

    “这地方一定也是Logos ReAct的演算的一部分。所以先不说人，随身物品还是可以一起带来的。”

    师父在这时顿了一顿，然后回答了骑士的问题。

    “用这件礼装，将死去的骸王的精神剥离Logos ReAct。”

    “——唔！”

    我一时间迷茫了。

    但确实可能成功。

    毕竟侵刃黄金（Erosion）本来就是为此而存在的礼装。因为和死去的骸王连接而故障的LogosReAct，理论上当然也会恢复正常。

    只看理论是这样。

    至于实际上能不能真的修好，我也不知道。就算替在狩猎中受伤的野兽拔掉身上的箭矢，它也不可能因此就痊愈。至多只是增加了治愈的可能性而已。

    “要是……还修不好呢？”

    “到那时，就只能破坏掉了。”

    那蕴含着决心的声音，让我不禁咽了咽口水。

    无论哪种做法，都无疑是极致困难的任务。别说母亲和费尔南德司祭的性命了，连我们自己能不能活下来都是未知数。

    “老师，格蕾小姐。好像来了。”

    斯芬抖动着鼻子。

    在墓地的正中。

    相隔几根石柱，那个带着金属面具的女性（人）出现在十数米开外。

    “……Logos ReAct。”

    “感觉像在做梦似的。”

    女性摘下了面具。

    在那下面，已经不是我的母亲了。

    但也和我不一样。那是张朦胧模糊的，和骑士（凯爵士）一样的脸。恐怕，这才是她本来的样子吧。

    “没错。这就是我。”

    完全不同。

    和再演过的那个夏天的——以我们体感的时间而言，和短短几十分钟之前的骸王截然不同。

    “没错。我是，亚瑟王的精神，是阿特拉斯院制造的兵器。”

    像是终于发觉了一般，女性举起右手。

    黑暗集中在那里。

    凝聚在一起的黑暗，就这样获得了形体。

    “没错。这支‘枪’既是伦戈米尼亚德，也是Logos ReAct。”

    她架起漆黑的“枪”，没有脸的女性——Logos ReAct断言道。

    “喂喂喂，胡说八道也给我差不多点吧。”

    骑士呻吟道。

    对于不知该如何应对的普通人来说，光是这吹拂过脸颊的魔力之风，就会扰乱他们的神经，甚至让人失去意识。不仅如此，就像刚才“枪”出现时那样，在Logos ReAct的周围，再次形成了新的形体。

    短短数秒之后，在那里出现了两个人影——熟悉的人影。

    “……贝尔萨克先生。”

    我喃喃自语道，

    “……伊尔米娅修女。”

    骑士（凯爵士）也说道。

    两个人的身体，都散发着夹杂着杀意的斗志。

    “原来如此，用Logos ReAct的能力能够再现出被再演吸收了的人吗。”

    师父冷静地分析道。

    也就是说，不管是人还是物都能基于Logos ReAct的意志再构建吗。

    “这样看来，一周目中和我们一起回去的特里姆玛乌还有茨比亚应该无法被再构建。该说还算幸运吗。”

    我已经没有能听他说完的从容了。

    我情不自禁地大喊道。

    “贝尔萨克先生！”

    “啊啊，格蕾。我还是我。”

    贝尔萨克用那熟悉的低沉声音回答道。

    他的口吻，他轻轻点头的那个动作，怎么看都和平时的守墓人一模一样。然而，我却完全无法放松下来。

    “但是，你也知道的吧？在被再构建的时候，我的思考参数被调整过了。不管事实如何，我现在能思考的就只有杀死你。”

    “……贝尔萨克先生。”

    看着屏住呼吸的我，布拉克莫亚的守墓人露出困扰的笑容。

    “放手干吧。我只是再构建出来的复制品（Replica）而已。”

    咚的一声，大斧被抡了起来。

    光是用大镰从正面挡住他的攻击，冲击就传遍了全身。我这才知道，那重复过几百次的训练中他手下到底留了多少情。

    “好了，让我看看你的全力吧。”

    和怒号声一起，灵体的乌鸦在贝尔萨克的手上展翅而飞。

    我逐渐被强行拖入战斗之中。

    *

    同样的，伊尔米娅修女与骑士（凯爵士）也在对立着。

    “那你也是一样喽。我是不太喜欢对女性动粗啦。”

    “是吗？我可很喜欢对男性动粗哦。与可爱的女孩子为敌的话，忍不住就会苦恼起来呢，啊啊，不过那种时候也有那种时候的乐趣就是了。和我口味的脸扭曲的样子，可是看多少次都不会厌呢。”

    伊尔米娅修女扬起嘴角。

    从两旁举起的手甲——灰锁散发着紫电。经过千锤百炼的代行者沐浴在神秘之光中，更显惊艳。

    “嗯。现在的我知道了。包括你是以远古的骑士为原型的精神拷贝这件事。还有你的本体被制造出来的目的。”

    从那久经锻炼的肢体上，甚至察觉不到动作的【起势】。

    骑士勉强才躲过伊尔米娅那迅猛的出拳。

    只论运动能力的话，是修女占优吗。

    虽然经由亚德获得了身体，但他的灵基还不安定，不可能拥有超越人类的身体能力。和作为从者的凯爵士应该有着巨大的差距吧。

    “切——唔！”

    骑士似乎感到了棘手，咋舌道。

    大概他更擅长应付想利用“枪”的威力来压制对手的骸王。修女凭借速度与技术果断占取先机的战术，难以用那依靠拖泥带水来诓骗对方的战术对付，他就这样陷入了苦战。

    “好了，给我看看骑士是怎么战斗的！和我交手吧！遵循主的教诲，让我振奋一下！”

    伊尔米娅修女笑着把双拳撞在一起，让强烈的紫电向骑士迸射过去。

    骑士在空隙间躲闪着，同时无奈地拔出剑。

    *

    此外，在矗立着的石柱附近，出现了大量的人影。

    他们的身体，是由水晶构成的。

    恐怕他们原本都是村民吧，但看样子这些人形的水晶现在已经被剥夺了意志。要驱使没有经过专门训练的他们进行战斗，这种方式或许要来得更方便一些。会将身体变为水晶大抵也是出于相同的理由。

    他们如同丧尸一般成群结队地拥了上去。

    “哇哟哟哟哟哟，大家会这么一拥而上的地方光是购物中心就够啦！”

    对此，弗拉特的手指在空中描绘着纹章。

    由此产生出的冰之荆棘，迅速绊住了人们的脚踝。这是证明少年的魔术并非只有干涉的绝佳证据，弗拉特自豪地挺起胸膛，眯起一只眼睛。

    “埃尔梅罗教室……参……战！你看感觉怎么样！路·希安君。”

    “你少把我扯进来！”

    他的同学斯芬也正在凝聚自己的精气（Od）。

    魔力已经化为不可见的狼形外壳，包裹住了他的身体。

    他一伸脖子，从嗓子中释放出魔力，施加了兽性魔术的咆哮就这样打倒了剩下的水晶人。

    “老师，看来能一口气解决了。”

    “不。”

    埃尔梅罗Ⅱ世摇了摇头。

    “还没完呢。别大意。”

    他凝视着石柱的旁边，从那里又生成了新一波的水晶战士。而且，他们还装备着剑与盾牌，样子明显与刚才不同。

    不仅如此，他们还都有着骸骨一般的脸。

    “是骨兵吗。”

    既然连村民们都被再构建了，那么追随骸王的骨兵也没有不被再构建出来的道理吧。

    战局现在还没有倾向任何一方。

    3

    乍看上去，是平手。

    虽然贝尔萨克和伊尔米娅略占上风，但其他的敌人都被弗拉特和斯芬接连击退了。尽管敌人也采取了某些对策，不过弗拉特还是一副游刃有余的样子。再加上师父的指挥，局面应该十分有利。

    然而。

    我驱走灵体之鸦，与贝尔萨克拉开距离，就在这时，听到了Logos ReAct的声音。

    “……我，不明白。”

    在喃喃自语的同时，女性的身姿也在变化着。

    几乎已经要看不出人形，变得更加模糊——的【某种东西】。

    “为何，我要来到此处？为何，我无法对这些外部要素置之不理？为何，我会连自身内侧的独立要素都解放？为何，我既然为我还会不明白？再检验，再检验，须进行再检验。依照契约仿造亚瑟王的精神保持。为检验，并行将部分参数设定为初始值。”

    不属于骸王的，也不属于母亲的，Logos ReAct的语言。

    “来自三尖赫尔墨斯的初始值确认。阿特拉斯院院长的认证确认。灵长的规模与变迁确认。人理的存续与范围确认。检验限定状况下平行世界的各种可能性……距离检验结束还有三秒……二秒……一秒……结束。

    基于上述结论，我应当继续。应当对限定环境之外所有可能性进行检验。被关闭的小宇宙(Mikrokosmos)，正是通向无尽的大宇宙(Makrokosmos)的门扉。”

    自问自答。

    或者说，是类似于独自一人在墙壁上不断书写算式般的行为。

    “是的。我必须守护。必须抵达。必须救济。必须尽可能的扩张我的能力，阻止毁灭。”

    （……救济？）

    在那座神殿时，师父曾说过。

    阿特拉斯院的七大兵器，是为了将人类从灭亡之中拯救出来而制造的。然而结果非但不能阻止灭亡，其“力量”还只会为人类带来灭亡。

    目的与手段相矛盾的，悖论的尽头。

    正因为制定了无论如何都无法放弃的目标，而导致的梦的残骸。

    （……说不定。）

    说不定，我的故乡也是一样。

    想要复活死去的亚瑟王……那个起点，一定只是尊敬着王，想要再次见到她这样的目的吧。而让她复活，本该只是达成目的的手段而已。

    然而，对于后代来说，复活王这件事本身变成了目的。明明对于复活过去的王之后她将如何引导自己一无所知，大奶奶却还是为这件事着了魔。

    一定，所有人都会犯这样的错误吧。

    我一时间沉浸于这样的感慨之中，与此同时，我看到魔力的漩涡开始向着Logos ReAct的“枪”上收缩。

    （……那是……！）

    “我定义。这段时间是延误我进行救济的障碍（Bug）。演算应效率化，申请将出力提升至八%。设定确认。使用许可承认。”

    嗡的一声，更多的魔力凝聚到“枪”上。

    黑色伦戈米尼亚德的真名解放

    如果让她使出那招，那一切就都结束了。根本没有能抵抗的手段。那件宝具究竟拥有多大的威力，我自己再清楚不过了。

    “还有工夫看旁边吗，格蕾！”

    贝尔萨克向我逼近。

    几乎同时，灵体之鸦从守墓人的手上飞起，堵住了我的去路。这种配合我从没在训练中见过。如果是在以前的话，我大概已经走投无路了。太过灵巧以致无法回避，太过迅猛以致无法防御，能与之对抗的方法一个都没有。

    不过，对于现在的我来说。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    我朝贝尔萨克斧子的方向翻滚过去。

    兜帽的领子被划破了。如果稍有偏差，大概颈动脉也已经被撕裂了吧。我立即站了起来，向着贝尔萨克——旁边的伊尔米娅修女冲了过去。

    “咦——？”

    “凯爵士！”

    在我开口之前，久经沙场的骑士就领会了我的意图。

    他绕到我身后，挡住了追击而来的贝尔萨克。而我则向着骑士刚才的对手伊尔米娅修女挥下了大镰。

    与骑士交换（Switch）。

    既然骑士不擅长应对伊尔米娅的速度和技术，那就用大镰强行击退她。这是我的打算。可能是因为将全部的精力集中都在了骑士身上，伊尔米娅现出了一瞬间的迟疑，就这样，大镰击碎了她的手甲。

    接着，骑士（凯爵士）的剑挡下了贝尔萨克的大斧。

    他用另一只手使劲推了一下我的后背。

    “去吧，格蕾！”

    “是！”

    我将自己“强化”到现在能实现的极限，跳了起来。

    这一跃超过了十米，这次一定要到达Logos ReAct的身旁！

    “弗拉特！”

    “Yes，教授！”

    在我身后，少年的手指在虚空中描画出术式。

    一时间，Logos ReAct的动作停止了。少年的异能，甚至可以干涉阿特拉斯院的技术。

    而我将一切都赌在这一刹那，挥落了大镰。

    响起了硬物相撞的声音。

    那是即将完成魔力集中的“枪”挡住我的大镰的声音。

    “……果然，无法解读。”

    Logos ReAct呻吟道。

    光是打破弗拉特设置的束缚，勉强自己举起“枪”，就已经让她几乎彻底失去平衡了。对我来说，她现在全身都是破绽。

    “为何，我无法无视你？我仅为我即可，为何还要追逐你至此？”

    她的声音听不出任何的感情。

    明明从字面上来看都是疑问句，但她真的在为此感到不可思议吗。

    不过，我还是这样说道。

    “是因为骸王存在于你的体内吧。”

    我能感觉到。

    即便是现在，她的内部也还是和我相同的存在。肉体、精神、灵魂。一个人所应当具备的三要素。

    既然如此，大概我可能确实是残次品。

    明明是为了复活曾经的王而被制造出来的，却没能完成自己的任务——虽说是形势所迫，但终究是明哲保身逃离了这里，牺牲了母亲，现在还妄图停止这一切的基础Logos ReAct。

    但我已经不想再逃避了。

    关于母亲的事，我到现在也还没理清思绪。

    但我还是想尽可能地去面对。

    “为何，你要妨碍我？”

    “对不起。”

    我全力“强化”着双臂。周围的魔力很充足。充满了刚才“枪”试图驱使的大源（Mana）。因此，到魔术回路烧焦为止，我一个劲地回转着魔力。

    “你并没有过错。你只是按照阿特拉斯的契约一直运作着，认真地仿造了亚瑟王的精神，并因此而故障了而已。是我们只顾自己，有时命令你有时又想制止你……有时还准备将你破坏掉。”

    不知为何，我感到眼眶有些湿润。

    眼前的对手，已经不是亚瑟王的精神，也不是母亲，甚至不是真正的Logos ReAct了。她是三者的成分相互混合而成的存在。

    但同时，我感觉她也是我自己。

    我想起了那个被人擅自期待，被擅自改造成亚瑟王的肉体，却从来没有想过要去反抗的，过去的自己。

    “对不起。我向你道歉。但是，现在我绝不能退缩。”

    大镰逐渐向着对手移动。

    本来再构建出来的伊尔米娅修女和贝尔萨克应该会前来妨碍我的吧。不过，看来是师父和骑士替我拦住了他们。谁都没有来阻止我和Logos ReAct的战斗。

    Logos ReAct看着大镰，说道。

    “这是什么？是伦戈米尼亚德吗？但构成要素并非伦戈米尼亚德？这究竟是什么？”

    “对于你来说，这就是圣枪伦戈米尼亚德吧。”

    大镰回应了我的努力。

    就算它不再开口，不再对我恶语相加，但还是依旧一如既往地帮助着我。

    “不过，对我来说不同。”

    我无视了那仿佛撕裂神经一般的疼痛，大喊道。

    “对于我来说，这是亚德。”

    我更加用力地握紧了大镰。

    对这个不再回答我的薄情的家伙，倾注了全部的思念。

    “是我的，朋友。”

    “……”

    一时间，Logos ReAct无言以对。

    “……为何，我要来到此处。无法解读……不合理……理解不能……判断不全……理论矛盾……演算不成立……”

    在她的喃喃自语中，力量减弱了。越来越弱。

    “何为，死。”

    或许，这就是她最后的疑问。

    她的抵抗彻底松懈了。

    获得解放的大镰自斜上方而下撕裂了女性的身体。

    不仅如此，伴随着确切地斩断骨肉的手感，我一只手放开大镰，接住了师父扔来的短剑。

    侵刃黄金（Erosion）。

    忘我地挥下了那只手。

    闪耀着黄金光辉的短剑，刺穿了Logos ReAct的肉体。

    4

    短剑切实地刺入了她的锁骨旁。

    “这样、就——？！”

    Logos ReAct会就此停止吗？

    母亲和费尔南德司祭的死，能够颠覆吗？

    女性既没有因疼痛而挣扎，也没有吐出鲜血，就这样空虚地停止了动作。

    如同断线的人偶一般。如果侵刃黄金（Erosion）正常地发挥了效果，那么骸王的精神现在已经被从LogosReAct中剥离了吗。

    就在想要接住那向前倒下的身体时，我愣住了。

    “【我理解了】。”

    原本即将倒下的身体停住了，接着转向我的方向。

    “啊啊是吗。所以我才会执着。这就是死吗。这就是坟墓吗。原来是这样。所以我才会执着于你，我是正确的。”

    明明她的脸依旧是模糊不清的，但我能感觉到她的眼睛正紧紧地盯着我。她的嘴角现在浮现出了满足的微笑。

    “你就是，我的死。”

    话音刚落，Logos ReAct就产生了异变。

    “咦——？”

    唰的一声，女性的身体在我的眼前粉碎了。

    是砂子。

    红色的砂子。

    Logos ReAct的肉体在转眼之间，变幻为夺目到异常的鲜艳赤砂。

    这种变化不仅限于少女，连一定距离之外的贝尔萨克和伊尔米娅，还有水晶的骨兵们也都一并化作了砂子。而且迅速增加到几乎能吞没整个墓地的程度。

    “这是……该不会，是阿特拉斯院贤者之石的赤化变质……！”

    师父呻吟道，接着吐出了某个名字。

    “日（Fuck），Logos ReAct原来是这么个兵器吗！”

    “这是、怎么回事。”

    “贤者之石本来就是阿特拉斯院的研究成果之一！那是能记述近乎无限情报的究极记忆媒介，是至高之书！Logos ReAct本身就是用特定状态的贤者之石制成的……恐怕只要还在继续记录，就能无限增殖下去……！啊啊，难怪村里人都消失了！他们都是被初次试图理解自己的死的LogosReAct牵连的！本该拯救人类却足以毁灭世界就是这个意思吗！”

    红色的砂子。红色的砂漠。

    放眼望去，世界的每个角落都是真红色的。

    “Logos ReAct第一次认识到了自己的性能。由她自己制造的这个假想演算世界，要不了多久就会被淹没吧。如果长时间接触，我们搞不好也会被情报池分解。到时候，下一个就是……”

    下一个就是，现实吗。

    大概这就是茨比亚一直在阻止的事吧。

    为了防止整个世界都被变为赤砂，所以他才一直滞留在那个村子里。恐怕，那并不是出于人类的良心。也不是简单易懂的正义感或者人类爱。

    是因为决定要这样做了，所以他才这样做。

    仅仅是为此而存在的，道具般的人。人一般的道具。

    然后，从Logos ReAct刚才消失的地方，一个巨大的影子腾空而起。那已经不再是人的形状了。由砂子凝聚而成的新身体，张开了巨大而雄壮的翅膀，睥睨着只能在赤色的大地上张皇失措的可悲的我们。

    啊啊，那副姿态是……

    是鸟。

    “赫尔墨斯之鸟……”

    师父仰望着天空。

    我记得那是希腊神话中守护旅行者和商人的传令神的名字。

    “希腊神话中的赫尔墨斯，在之后与埃及神话中的透特以及炼金术师墨丘利折中融合，成为了炼金术的象征般的存在。有时是人，有时是冠以这个名字的鸟，总之会以各种各样的姿态出现在诸多书籍中。啊啊，与现在的情况十分相称吧。毕竟希腊神话中的赫尔墨斯，还司掌着指引死者前往冥界的工作。”

    为了救济人类，而毁灭人类的，圣鸟。

    [你就是，我的死。]

    赤色圣鸟（赫尔墨斯）说道。

    那并不是声音，而是直接灌入大脑的情报。

    就像第一次见到骸王时那样，它再次变回了无言之物。

    [因此，我为杀你而来到此处。为了回避死亡这个行动是正确的。我将我定义为正确的。]

    它展开巨大的翅膀。

    察觉到寄宿于那羽毛上的骇人的魔力，我立即发出警告。

    “师父！”

    伴随着咆哮，大量的赤色砂羽向我们袭来。

    简直如同轰炸一般。蕴藏在每一片羽毛中的浓厚魔力，引发了任何火药都无法达成的激烈现象。

    被赤砂掩埋的大地瞬间遍布陨石坑，矗立着的石柱也一根不剩地被遭到了破坏。除了作为目标的我之外，师父和斯芬他们也被攻击的余波吹飞了。在砂羽压倒性的破坏力之前，不完整的结界的效果甚至不及一张废纸。

    大概是这种程度的攻击到底无法连发，圣鸟仿佛是在怜悯着倒在地面上的我们一般，在天空中盘旋。

    （……啊啊。）

    我发不出声音。

    不单是物理上的问题。刚才砂羽所造成的魔力冲击，把我的体内都搅的乱七八糟。内脏就像是被人徒手捏碎了一样。就算想利用“强化”强行站起来，也无法提炼出魔力。

    圣鸟在空中飞翔着，并再次开始凝聚魔力。

    如果和刚才一样的攻击袭向地面，我应该不可能再幸存下来了吧。

    “……唔……啊……”

    真没想到，仅仅一击就能让我连站起来都办不到。

    只论威力，就已然能匹敌那Faker的魔天车轮（Hecatic Wheel）。再算上攻击范围的话，或许已经超越了那件宝具。然而这不辱七大兵器之名的结果，应该也只是圣鸟性能的冰山一角吧。就像是在表明不管是普通的人类还是魔术师——或许就连英灵，在它眼里都没有差别一般，那只鸟在空中傲然地飞舞着。

    （师父……呢……？）

    我依然蜷缩在地上，只有眼睛活动着。

    看来是斯芬在千钧一发之际保护了他。

    是瞬间判断出了在他们之中，兽性魔术是最擅长防御的吧。然而即便是余波，在经历了刚才的轰炸之后他们似乎也没办法立刻站起来。

    我也一样。

    同时使用了大镰与“强化”，并且还通过顺应冲击来减轻伤害，即便如此刚才的轰炸也太过致命了。

    （……站起来。）

    我拼命地想着。

    不要为了这点小事，就趴在地上。

    只不过断了几根骨头而已，现在根本不是蜷缩在这里的时候。

    无论怎样鼓励自己，呵斥自己，能活动的始终只有眼睛和肺部。现在的我不管在物理层面上还是魔力层面上都被损坏了。仅凭意志就将其克服这种好事并没有发生，只有焦急不断地在脑海中循环着。

    （站起来，站起来，站起来……站起来！）

    现在怎么能站不起来。

    在这个一直回避着的故乡的问题终于能够解决的时候，我怎么能倒在这种地方。

    “醒醒。”

    有人抓住了我的兜帽。

    那只手和他的声音，将我险些中断的意识拉了回来。

    “格蕾，醒醒。”

    “……唔！”

    我就这样被他拎着，还没完全清醒的大脑勉强认出了对方。

    “凯爵士……”

    “那货不是说你是它的死吗。”

    看来骑士也听到了它的思念。

    他的铠甲也因为刚才的轰炸凄惨地炸裂了。不，他的情况比我严重得多。胸甲被击穿了，腿甲和其他的部分也都支离破碎，如果他是普通的人类，甚至难以想象他还在呼吸。

    即便如此，骑士仍然没有动摇。

    “既然它这么说，那就别管它是不是什么救济人类毁灭人类，无聊到死的荒诞无稽的童话故事了。在你们之间的，不过就是你死我活的生存竞争而已。”

    骑士的话语敲击着我的鼓膜。

    “我、是……”

    我发现，自己现在依然没有松开握着大镰的手。

    这告诉了我，不光是心，我的身体同样也没有放弃。

    “没错。把这玩意儿拿好了。”

    骑士心满意足地说道。

    但是，还是不行。

    单纯的，来不及了。不管是对师父还是我，还有弗拉特和斯芬他们来说，刚才的一击都太过致命。尽管我的心还没有屈服，但死神为了终结一切，正在这最为束手无策的时刻，向着我们赶来。

    为了将我杀死，圣鸟（赫尔墨斯）飞了过来。

    *

    圣鸟（赫尔墨斯）的翅膀发射出注有魔力的砂羽。

    那份威力在刚才已经被证明过了。能将堡垒连同里面的军队一同歼灭——匹敌对城宝具的巨大破坏即将降临。

    然而。

    这一次，它的轰炸大幅的偏离了。

    “咦？”

    我茫然地看着一旁的破坏现场。砂漠上被剜出的大型陨石坑正表明着那份破坏力没有丝毫的衰减。

    此外，圣鸟的飞行也突然变得不平稳了起来，为了防止坠落，它开始在天空中滑翔。

    我瞪大了眼睛，同时，从身后传来了活泼的声音。

    “Bingo BingoBingo！机会难得就由我来替特里姆说吧！‘来吧，赫尔墨斯！扔掉你那玩具翅膀（Throw away that chickenshit wing）‘……说笑啦！在格蕾刺入那件礼装的瞬间，还差一点就能找到空隙了！”

    弗拉特趴在地上，勉强举起手笑道。

    在他的手边，漂浮着一个水晶球。就是在和茨比亚见面的空间中漂浮着无数个的那种。

    “在转移之前，我顺手拿了一个。虽说应该是被茨比亚先生注意到了。”

    使用兽性魔术的少年有些不好意思地咧了咧嘴。

    也就是说，那东西就是用来和Logos ReAct接续的阿特拉斯院的魔术礼装吧。尽管绝非易事，但如果是在干涉相关（Hiking）的方面拥有着引以为豪的超绝异能的弗拉特，只要通过那东西就能入侵LogosReAct了吗。

    “斯芬同学……可是、”

    “这种事，算不上什么。”

    说着，斯芬擦了擦下巴上的血。

    为了保护师父和弗拉特，他相应的伤得更重。

    但是，鲜血淋漓的年轻野兽看上去反而更显高贵。同时，弗拉特似乎也将斯芬的态度视为理所当然，他既没有在这时道谢，也没有表现出羞愧。平日里总是在不断争执的两名少年，现在就像是同一生物一般共享着生命。

    “我可是，什么都还没做呢。”

    “没错没错。明明都夸下了就算面对冠位人偶师也不会输的海口，要是就这么撤退的话，那可要羞得没脸回埃尔梅罗教室了！”

    弗拉特笑了。

    天真无邪，但又毫无畏惧的笑容。或许这也是魔术师的本质吧。

    在这段时间里，水晶球中映照出的风景也在不断变化着。大量的数字和记号浮现在那里，弗拉特用充满好奇的眼瞳注视着它们，同时有节奏地挥舞着手指。和以前非常相似，但又略有不同的指法，让他看上去就好像是在弹奏钢琴之类的乐器。

    师父向少年搭话道。

    “怎么样，弗拉特。”

    “嗯。只要对LogosReAct故障的部分进行修正就行了吧？我现在就开始检索，这样格蕾妈妈她们的数据也能好好恢复……”

    然而，话说到一半，少年的表情眼见着紧张了起来。

    “……这、什么啊这是……”

    “弗拉特？”

    师父皱起眉头，但弗拉特似乎连这件事都没有注意到，发出呻吟。

    “明明演算速度已经明显低于正常情况的十分之一了……而且用来应对我的干涉（Hiking）的更是一小部分……但【还是比我快得多】！”

    我可能是第一次听到这个总是表现的从容又轻松的少年发出这样的悲鸣。

    “分我一半！”

    斯芬起动了兽性魔术，把手抵在弗拉特的后背上。

    这大概是以前师父对露维雅做过的，魔术回路的接续吧。两人的魔术回路相乘，进一步提升了演算的速度。

    然而就算是这样，也依然不及Logos ReAct——的一小部分。即便是埃尔梅罗教室中首屈一指的两名麒麟儿，也无法接近阿特拉斯院的七大兵器吗。

    弗拉特的情况稳定了大约十几秒的时间，但圣鸟也是一样。

    它取回了控制，开始悠然地向天空飞去。

    如果它再次回来的话，这一次弗拉特还能让攻击偏移吗。不，恐怕不可能了。

    “该说不愧是七大兵器吗。”

    师父也预见到了这个结果，开口道。

    “既然我们的演算速度没法再提升，那就只好去削弱对方的速度了。”

    “那……”

    “只能用侵刃黄金（Erosion）再刺它一次吧。”

    师父看向我的怀中。

    那时，我猛地收回了这柄短剑。

    “侵刃黄金（Erosion）没能完全刺入它的本体。所以它才会固执到甚至说出你是自己的死这种话来。骸王和LogosReAct到了这里之后，结合得更加紧密了。”

    我莫名地也有这样的体会。

    骸王还没有从Logos ReAct中剥离出来。不如说，我能感觉到是在剥落的前一秒，被坚决地保护住了。LogosReAct认为，要理解死的概念，骸王这个零件是不可或缺……可能是这样吧。

    既然如此，

    “……要彻底地，用侵刃黄金（Erosion）刺穿它。”

    这样一来，真的就能解决现在的事态了吗。

    “但是，要怎么做？我没办法接近飞来飞去的圣鸟（赫尔墨斯）。”

    “原来如此，那只要让它飞不动就行了吧。”

    听到我的话，骑士插嘴道。

    他自说自话地点了点头，然后转过身去，留下这样一句话。

    “就包在我身上吧。”

    “凯爵士。”

    “虽然也就半天，不过对咱几个来说都是段不错的时光吧。埃尔梅罗Ⅱ世。”

    我甚至来不及咀嚼他的这句话。

    骑士转过头仰望天空。

    圣鸟（赫尔墨斯）第三次向着我们的方向展开翅膀。

    “啊啊，这可真是没辙啊。”

    为什么。

    我没有去阻止脸孔模糊的骑士迈向圣鸟的步伐。

    “凯爵士……唔。”

    “那儿也是这儿也是，我的工作都不带变的。明明拜此所赐最后都没能达到卡姆兰之丘。”

    卡姆兰之丘，我记得那片土地就是亚瑟王迎来结局的地方。

    尽管身为圆桌骑士，他却没能前往那里。在出发之前就失去了性命。

    “难道你……”

    我有一种非常不祥的预感。

    我感觉必须要阻止他，但是身体却无法动弹。

    在我的体内，有某个声音在大叫着不可以去阻止他。就算没有那个声音，光是让自己不倒下我就已经拼劲全力了，其他人也都不是能自由活动的状态。骑士之所以能表现出一副若无其事的样子，单纯只是因为他不具备活生生的肉体吧。

    “你知道吗格蕾，我一直在想，要是你有一丁点儿的犹豫的话，我就能随便偷个懒应付过去了。没想到你还挺不服输的。这次也是，明明说了一堆丧气话，却没有陷到徒劳的自虐里去。这不是挣扎得挺起劲的吗。”

    这绝不是属于我的优点。

    如果是以前，我应该轻易就会放弃了吧。只不过，众多的事件与人，让我有了一点点的改变，然而……

    “真好啊，活人能像这样改变。”

    骑士说道。

    “可别把心留给死者。现在在这里的不过就是个影子罢了。不管是达成了丰功伟业的英雄，还是我这样的过去的残像，都一样是死者。活人可不该被我们这些存在束缚。”

    说到这里，他又有点嫌麻烦地补充道。

    “……说是这么说，不过小时候也没人会讨厌有古老英雄登场的童话故事吧。能给人带去劣质酒一般的梦。哈哈，像你师父那样，说不定也不坏呢。”

    圣鸟的翅膀膨胀了起来。

    赤色砂羽的轰炸，即将再次袭来。

    骑士威风地从正面拦住了圣鸟。

    “——拟似展开。”

    他举起右手。

    虽然他的动作非常轻巧，但我能感觉到与这种轻巧成反比的厚重魔力凝聚在那里。

    “宝具设定。伪装登录。啊啊，详细的参数设定就算了。对于连英灵都不是的我来说，就只是在模仿加拉哈德而已。”

    骑士（凯爵士）的宝具。

    他用手指划了个圈，干涸的赤红砂漠里瞬间开始升起突兀的白雾。

    恐怕本来应该是源自水的宝具吧。不过，终究只是拟似。并非从者的凯爵士要制造出宝具，哪怕只是假想构筑，也理应是不可能实现的。名为从者的存在就是如此超凡。

    如果要勉强自己，不仅无法发动宝具，连骑士都将因此而殒命。

    “凯爵士……唔！”

    “放心吧。”

    第一次。

    第一次，只有短短的一瞬，我看到了他的脸。大概是为了构筑假想宝具而聚集了大量魔力的结果吧。

    看上去性格就很恶劣，然而却又有些困扰的，腼腆的笑颜。

    恐怕，那并不是凯爵士真正的样子。就像一开始他本人报告的那样，就像骸王并非真正的亚瑟王那样，那应该是和本体的亚德混合之后的容貌。

    但即便是这样，不，正因为是这样，对于我来说才……

    “你肯定没问题的。慢性子格蕾。”

    圣鸟（赫尔墨斯）射出了砂羽。

    本来在看着我的骑士，向那巨大的破坏转过头去——大吼道。

    “假想宝具展开——缥缈然铭心之城（Camelot Image）！”

    不，那就是优美的城塞本身吗。

    由白雾组成的美丽城塞（Camelot）在骑士的四周拔地而起。自遥远的传说时代开始，一直被诸多诗人传颂的白垩之城。据说声名显赫的圆桌骑士聚集在那里，只要他们团结一致，无论怎样的蛮族或者怪物都无法得以靠近。

    啊啊，之前说即便是假想构筑也不可能实现。哪怕勉强也无法发动，也只会招致死亡，但就在刚才，骑士将这不可能颠覆了。

    然而。

    如同要断言如此的奇迹也不过是赝品一般，圣鸟（赫尔墨斯）之羽的轰炸降临了。

    仿若玻璃之城。

    只有数秒的时间，城塞阻挡住了轰炸，但接着就轻易地破碎了。

    “可恶，不过痛快啊！那座漂漂亮亮的城堡，我早就看着不爽了！”

    在笑声中，轰炸笼罩了骑士。

    他的身影消失在狂舞的粉尘的另一端。

    圣鸟（赫尔墨斯）高声鸣叫着。好似在确信着自己的胜利。

    但是，另一个现象出现了。就在它为了送上下一轮的轰炸而炸起翅膀时，粉尘中射出了什么东西击中了圣鸟（赫尔墨斯），并爆发出巨大的威力。

    是圣鸟（赫尔墨斯）自己的砂羽。

    “——唔！”

    我抬起手阻挡爆风的余波，并同时领悟到了其中的意义，强行压下自己的呜咽。

    雾之城塞并没有在猛烈的轰炸中保护骑士的躯体。打从一开始，骑士就没有这样期待过。大喊着早就看那城塞不爽的他的假想宝具不可能具备这样的力量。但是相对的，它吸收了一部分将自己击碎的圣鸟（赫尔墨斯）之羽，并反射了出去，展现出耍诈一般的性质。

    来自圣鸟（赫尔墨斯）自身的攻击，理所当然的奏效了。飞舞于天空中的七大兵器，逐渐被拖向大地。

    ……就像那个弱小的，一次都没有在依靠实力的正面对决中取胜的骑士，不管面对怎样的骑士和怪物也未曾败北过一样。

    就像是他生命的体现一样。

    “凯爵士！”

    没有回答。

    刀子嘴的骑士，仿佛从一开始就是个错误似的，消失了。这也是当然。即使没有承受轰炸，以并非从者之躯假想构筑出宝具，也足以燃尽他那临时的灵基。

    我想起一句话来。

    是在使用伦戈米尼亚德的时候，在那十三拘束中，他这样说道。

    ——“是为，为生而战。”

    那是第一个承认我的声音。

    也许就是因此，他才会对想要活下去的我作出评价吧。我拼命忍耐着想要当场瘫坐在地上的冲动。不这样做的话，我感觉骑士拼上性命留给我们的东西就要被粉碎了。

    “凯……爵士……”

    就算呼唤他，也不可能得到回应。

    取而代之的是，

    “……咦嘻嘻嘻嘻。脑袋都快给睡木了。”

    大镰发出了古怪的刺耳的声音。

    分开还不足一日的那个声音，为什么会让我觉得如此的怀念呢。

    “……亚……德……？”

    “嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！可算睡醒了。因为和那货共享记忆情况老子大概都了解啦，不过你们还真是招惹了个大问题呢！”

    像平时一样，大镰上张开的眼珠咕噜一转，在某种意义上表情丰富地对我说道。

    怎么办。快哭出来了。

    我感觉自己好像一直都只会哭。自己是如此软弱，在关键的时候总是派不上用场，但是现在，不管发生什么我都必须得战斗才行。

    “亚德……！”

    “痛痛痛痛痛痛痛痛死啦！你这家伙！别用一股子蛮力握老子啊！别忘了老子这一恢复，你的‘强化’也会相应增幅啊！”

    没错。

    用作“强化”的魔力是由我和亚德分担来吸收的。在大源（Mana）如此浓厚的空间里，亚德再参战的话，自然会产生这种结果。过去未曾有过的浓密魔力现在正在我的体内循环。

    “借我你的力量，亚德。”

    “啊—啊—！真拿你没辙啊，就借一点点哦！可别哭鼻子啊！”

    “那是，当然！”

    我强忍住即将决堤的感情，全力蹬向地面。

    *

    埃尔梅罗Ⅱ世一脸严肃地见证着骑士的假想宝具抵消了圣鸟（赫尔墨斯）的砂羽，甚至暂时将它击坠于大地的过程。

    “……啊啊。”

    果然是这样，他想道。

    那个说着包在我身上的背影似曾相识。那是已经做好不再回来的觉悟的背影。曾经，决定了他的人生的王，也是这样让真红的披风飞舞在身后的。

    他感到了一丝羡慕。

    “居然说，别把心留给死者啊。”

    他露出淡淡的苦笑。

    在他的人生中，还会有比这句话更加尖刻的言辞吗。

    虽然之后说不讨厌童话的那些话可能是想安慰自己，不过说话如此不留情面，在圆桌中想必是个被人嫌弃的家伙吧。

    然后，也是个不可或缺的存在吧。

    “老师，能由您来指挥我们吗。”

    “好。”

    听到斯芬的话，埃尔梅罗Ⅱ世点头道。

    飞翔于天空中的圣鸟（赫尔墨斯），现在正大幅的倾斜着，失去了控制。

    相应的，作为七大兵器的演算速度也降低了。虽然还不是决定性的，但有山一样多的准备必须趁现在做好。

    “弗拉特，我把构筑好的术式用念话传给你。恐怕要介入Logos ReAct的话，用这些更有效率。”

    和图样一起，他注入魔力。

    直接复制了思念情报的弗拉特眨了眨眼。

    “教授这是……哈特雷斯的A型图解里的？”

    “是啊。理论层面上我还是能分析出来的。对于你来说这些就足够了吧？”

    “不愧是教授！就交给我吧！这简直就是如虎添翼，如马里奥添星，如空手道添回旋镖！”

    圆桌的骑士已经不在了。

    圣鸟（赫尔墨斯）下一次的轰炸，他们是无法承受住的。如果毫无防备地被羽毛攻击到的话，几乎可以断言一定不会有人能活下来。

    即便如此，也没有一个人感到害怕。

    *

    弗拉特·埃斯卡尔德斯有过天惠之忌子的别名。

    埃斯卡尔德斯家在时钟塔也是罕见的古老家系。通常来说，就算是相当长寿的魔术刻印也会在这般漫长的岁月中腐败。在此基础上，直到少年出生之前，也没有辈出过了不起的魔术师。在认为神秘越古老越有力的魔术师世界中，埃斯卡尔德斯家可以说是稀少的例外。

    但若问名为弗拉特的神童的诞生是否为埃斯卡尔德斯带来了欢喜，答案是否定的。

    最开始的确有过喜悦。

    被嘲弄着除了家系古老以外就是凡庸，不符历史的一族，认为终于结出了大朵的花苞，为此而欢腾雀跃着。

    然而，少年过分的优秀，让他们无法再继续享受这种喜悦。

    也可以说是，过分的异端吧。

    事实上，他【甚至差点命丧于双亲之手】。

    因此是，天惠之忌子。被赠与了让几乎所有魔术师都垂涎的，无与伦比的天惠，同时却又被忌恶着的孩子。

    （呜—嗯，为什么会在现在想起这些事来呢？）

    少年一边构筑着埃尔梅罗Ⅱ世传送过来的术式，一边思考着。

    他一直都觉得，不可以发挥出自己的实力。不然周围的人就会变得不幸，所以不如适当地偷工减料一下。笑容只要伪造出来就行了，用魔力操纵面部肌肉轻而易举。能看破自己伪装的人也根本不存在。

    但实际上。

    只是在遇见教授和斯芬以前而已。

    ——“老师，老师！这家伙一身特别乱七八糟的气味！我把他破坏掉可以吗！”

    ——“咦咦？！您真的要让这家伙成为我的后辈吗？！但他这种让人难受的气味，绝对会给老师添麻烦的！在被他咬之前还是先把他咬碎比较好吧！”

    啊啊怎么办。只有这件事还是他的秘密。

    教授当然不用说，听到斯芬一开口就这样评价自己，他当时高兴得寒毛倒竖。

    （……是这样啊。那也难怪嘛！）

    他舔了舔嘴唇。

    在今时今日，就只不过是对过去的确认而已了。少年已不再害怕。不管是自己的才能，还是驱使才能这件事，甚至包括继续深入下去的后果。

    因为，没错。

    “好嘞，等着瞧吧。”

    他凝视着坠落的圣鸟（赫尔墨斯）。

    因为现在这里，是能让自己全力以赴的——【也许就算是全力也不够的】，盼望已久的场面——！

    5

    “那是，当然！”

    我点了下头，蹬向地面。

    一步就到达了骑士（凯爵士）消失的地点，然后再次跃起。

    我没有回头。没有回头的时间。他留给我的这个刹那，绝不能浪费。

    我在圣鸟（赫尔墨斯）再次起飞前跳了过去，同时大喊道。

    “亚德！解除第一阶段应用限制！”

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻！那玩意儿还是第一次用吧！能上手嘛！”

    大镰在瞬间变回了匣子，接着像魔方一般旋转，变形。

    化为了巨大的翅膀状的回旋镖。

    不过，我现在并不是将它作为回旋镖来使用，而是当成滑翔翼。虽然无法长距离飞行，但只要有充分的助跑，我想短距离的滑翔应该不成问题。尽管这个机能我从来没有正式使用过，但就像有人在指引我一般，身体滑过了空中。

    我跳向圣鸟（赫尔墨斯）的后背，翻滚了几圈之后，跑了起来。

    圣鸟（赫尔墨斯）也做出了反应。

    后背上的赤砂形成利枪，向我扫射。

    “亚德！”

    它再次变回大镰，迎击那些利枪。

    我很清楚自己的目标。

    既然Logos ReAct还保留着亚瑟王的精神——骸王的话，或许这也是理所当然的吧。

    我能清楚地看到后背上的一点。

    我斩开一轮砂枪，接着闪身避开后续的攻击。以小丑（Clown）一般的轻盈，像走钢丝似的落在枪上，借力跳起。

    然后在空中拼劲全力扔出短剑。

    当然，短剑只刺入了表皮。侵刃黄金（Erosion）的锋利程度基本与普通的短剑无异。不可能就这样刺穿圣鸟的核心。砂之枪毫不在意地为了贯穿而涌现。

    但是，

    “解除第一阶段应用限制·破城锤（Battering·Ram）！”

    大镰紧接着变换为破城锤的形状。本来是由多人使用，用来破坏城门的攻城兵器的名称。

    可以匹敌从者D级的魔力放出技能，亚德所拥有的攻击力最强的形态。我将剩下的魔力全数注入其中，大吼道。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    将袭来的砂之枪一同压碎。

    我用破城锤向着刺入表皮的侵刃黄金（Erosion）用力砸了下去。

    *

    圣鸟（赫尔墨斯）大幅地动摇了。

    它终于坠落到地面上，我的身体也随之被甩了出去。

    我勉强护住要害。偶然的是，我被甩向的正好是师父他们所在的方向。也有可能是圣鸟想利用我来对师父他们进行攻击吧。

    不管是什么情况，师父看着坠落的圣鸟，大喊道。

    “就是现在，弗拉特！”

    和这个声音一起，少年开始咏唱咒文（Spell）。

    “干涉开始（Game Select）！全回路接续（Circuit·Full Connect）！”

    弗拉特的手中涌现出光芒。

    我的魔术回路感知到，在那光芒中溶入了复杂的数字与记号。

    不，不光是弗拉特。那光芒的本源是斯芬。将手放在少年肩膀上的斯芬为他提供了庞大的魔力。得到了强力的精气（Od）援助，还有斯芬嗅觉的支援，弗拉特灵活地操纵着光芒。

    光芒伸向了水晶球，恐怕是基于师父所交付的术式的效果，进一步变换为神秘之锁链。

    赤红色的炼金术师的圣鸟，被那神秘的锁链捕获了。

    然而，圣鸟也绝不甘于只是承受攻击。就像刚才让天才少年们惊慌失措时那样，我能感到有别的力量顺着锁链逆流过来。

    我只能理解到这一步。

    但是，胜利的天秤现在应该正在圣鸟（赫尔墨斯）和弗拉特他们之间不断摇摆吧。

    让人连时间都忘却的，浓密而无形的攻防。

    “会是哪边……”

    我拖着筋疲力尽的身体，茫然地注视着情况。

    突然，一个熟悉的气味钻入鼻腔。

    师父开始抽起了雪茄。

    看来是在我专注着另一边时取出来的吧。

    “这还用问吗。胜负在这个时点早就决定了。如果不清楚对方的性能，倒还有可能被翻盘，但大致情况我们可是在第一次接触的时候就知道了。”

    我以一种奇妙的心情听着师父的低语。

    他的眼睛微微地眯了起来。

    像是在羡慕。

    像是在嫉妒。

    像是在凝视远方的星星。

    “——既然如此，我的学生怎么可能会输。”

    绝不是强行在逞强，也不是过度的信任，师父如天经地义一般地说道。

    ——然后。

    结果也正如他所言。

 第七卷 Case.阿特拉斯的契约 下 终章

    “——不去探望一下令堂真的可以吗？”

    向我提问的茨比亚正站在树荫下躲避阳光。

    我们都在野外。

    这里是远离村子的山脚下。

    现在正值傍晚时分，太阳已经有八成落入地平线之下了，即便如此，对于拥有能成功应对阳光的策略的阿特拉斯院院长茨比亚来说，身处直射的日光之下似乎还是会伴随些许的苦痛。除了平时的那件披风之外，他还戴上了兜帽。

    “……嗯。妈妈她，没事对吧。”

    “是啊。虽然她和费尔南德司祭都性命垂危，不过在施加了相应的急救措施之后，已经由伊尔米娅修女帮忙送到山脚下与圣堂教会有关系的医院附近了。生命并无大碍。圣堂教会对于令堂曾做过你的替身一事并不知情，而且她与骸王间的联系也已经被切断了，因此不必担心会被当做魔术方面的样本。……仅结果而言，那个村子里谁也没有死。”

    感觉就像是在开玩笑一样。

    雷声大，雨点小。在那样夸张到极点的大骚乱之后，居然能得到如此平和的结局。

    或者说，是被汇总成了这样一个平和的结局。

    我摩擦着瑟瑟发抖的身体。对于不久前还在二周目的夏天中的我们来说，现实中的冬风略微有些难熬。

    “硬要说的话，大概亚瑟王的精神——骸王算是例外吧，但实际上，她也只是作为精神模型回归了Logos ReAct之内而已。对于只有精神的存在而言，时间的概念是模糊，她在地底度过的那段岁月与短短几分钟的午睡并无区别。”

    在大战之后，已经过去半天左右的时间了。

    被从那个空间里放出来之后，我们在等待着茨比亚完成他所谓的善后工作的过程中听取了几项说明。

    据说，那个直到亚瑟王复活或判定无法履行为止都要借出Logos ReAct，且阿特拉斯院不得对仪式进行妨碍的阿特拉斯契约将继续执行。

    这次的主要原因——与母亲及亚瑟王的精神断开连接的Logos ReAct，现在似乎进入了自我诊断·修复的阶段。大概近几年内都不会再启动，考虑到冬木市圣杯战争的间隔，暂时应该是不用担心了。

    当然，村中最为虔诚地信仰着亚瑟王的老妪肯定是不会放弃的吧，但可以说即便她不放弃也无济于事了。她之所以会坚决到不惜与圣堂教会开战，还是因为出现了能集齐肉体、精神、灵魂的机会，在错失这个机会之后，她也无法做出行动了。

    “我还活着的事，妈妈知道吗。”

    “应该传达给她了吧。毕竟她曾暂时的与Logos ReAct接续过。尽管常人的大脑连那情报量的碎片都无法容纳，但理论上会残留下你还活着这种程度的印象。”

    “这就够了。只要她知道我还活着，就可以了。”

    如果我去见她的话，万一消息走露到那个村子里就糟了。到时候，自暴自弃的老妪和其他信徒不知道会做出什么事来。

    “那要不要变装一下再去见她呢？”

    不知是不是察觉到了我的想法，身旁的弗拉特这样提议道。

    说起来，他施加在纽扣上的幻术术式还一直保持着，所以在回到这边的时候我的脸再次变得不一样了，着实吓了一跳。进入二周目之后的我们，貌似是由Logos ReAct假想再现而成的，因此身上连一道伤痕都没有留下。

    “不用了。再说，我和妈妈彼此也都还需要一点时间。”

    一定会去见她的，我想道。

    但是，不是现在。在那之前，我必须先整理好自己的心绪。

    妈妈为我做过的那些事，其中有着怎样的含义，又饱含了她怎样的感情。为了不再误会，我想先逐一将其确认好。尽管我也不知道这会需要多久的时间。

    不过在那之前，对于大量的村民来说，明明正准备要开始复活亚瑟王的仪式，夏天却突然结束进入了冬天，想必他们正在为此而不知所措吧。虽然我不知道那个村子会迎来怎样的未来，但肯定不可能再继续维持原状了。从这个角度上来说，母亲被送进与圣堂教会有关的医院还比较让我放心。

    正当我想到这里的时候，师父冷不丁开口道。

    “……骑士团他们到现在都还没有动作，看来圣堂教会也没有意识到这边的事态啊。”

    “哎？这不是很奇怪吗？既然这半年里村里的人都消失了的话，等于说伊尔米娅修女和费尔南德司祭也有半年没和他们联系过了吧？本来就是为了监视那个村子才派他们去的，怎么会这么长的时间都不闻不问。”

    斯芬敏锐地指出问题。

    确实，他的话很对。既然本来就在警戒着那个地方，那么在无法取得联络的时点，通常来说圣堂教会的本体就该出动了。要说他们没有这样做的理由的话……

    “有人操作了情报吗……？”

    “哈特雷斯，是吗。”

    “这个嘛，谁知道呢。”

    茨比亚岔开了话题，师父将视线从他的身上移开，对学生们吩咐道。

    “弗拉特，斯芬。你们能先去山脚下的镇子里帮我探探情况吗。虽然我觉得不会有问题，但要是圣堂教会的人真来了就麻烦了。”

    “我明白了！”

    “我们会尽快回来的！”

    弗拉特和斯芬行了一礼，然后迅速转过了身。

    明明最开始还是正常地在街道上行走着，但半路上不知发生了什么他们开始单方面地争执起来，接着就开始了夹杂着魔术的追逐游戏，不得不说很有他们的风格。尽管没有留下伤口，疲劳也应该还没有恢复，可是看那副充满活力的样子，应该感叹不愧是埃尔梅罗教室的双璧吗。

    师父目送着他们离开，然后重新转向茨比亚。

    “话说回来，还有一件事让我很在意。在告别之前，您介意告诉我吗。”

    “什么事？”

    听了茨比亚的答复，师父继续道。

    “我感觉顺序不太对。”

    “顺序？”

    “那四条规则是与守墓人的魔术刻印联系着的。换言之，认为这些规则是追溯到西历以前，由布拉克莫亚一族流传下来的东西也没问题吧。”

    “原来如此，道理上来说没错。”

    茨比亚点了点头，在他的上方，乌鸦发出鸣叫。

    傍晚的天空下，那叫声听上去带着几分寂寞。

    贝尔萨克应该也已经回到现实中了。无论今后那个村子变成什么样子，我想那个教授了我各种各样的知识以及技术的守墓人也不会离开那片土地吧。或许终其一生，他都会以布拉克莫亚守墓人的身份活下去。

    “但是，那尊黑色圣母恐怕是以摩根·勒·菲为原型的——亚瑟王时代的产物。她的时代在西历之后。尽管具体情况众说纷坛，不过大致上都认为是在五世纪左右。那么，守墓人的四条规则中为什么会出现黑色圣母呢。”

    “这并不至于构成矛盾。约莫是后世之人追加的规则罢了。布拉克莫亚的守墓人原本便是优秀的灵魂运送者（Soul·Carrier）。”

    “您说的没错。所谓魔术刻印，本来就是代代都会刻录上新魔术的东西。……不过，那四条规则被追加的时间，其实比我之前认为的要晚得多吧？比如说，几百年前。和您就任阿特拉斯院院长相同的时期。”

    听到师父的话，茨比亚的眉毛有一瞬间颤动了一下。

    “你可以直说。”

    “我认为和刚才所说的时间顺序相反，在那四条规则中，实际上只有黑色圣母那条是一开始就存在的。为了能够判别亚瑟王的因子，提高效率。那尊雕像就是有这种功能的魔术礼装吧。而其他的规则，其实并不是必须的。……没错，虽然有着防止村民无意中接近神秘，隐瞒沼泽的结界这样煞有介事的理由，但归根结底，剩下的规则就只是为了让人【不去做什么】而制定的而已。说不定，是为了让定期来观察的阿特拉斯的炼金术师，【能更简便地计算人们的参数】。”

    听到他最后那句话，我不禁瞪大了眼睛。

    “借给这片土地的Logos ReAct，在判定到阿特拉斯的契约已经履行，或者无法履行之前是无法收回的。您为了判定出其中一种情况，采取了更简单的——更加便于计算的形式来监视这里。当然，应该也设置了能用于直接监视的礼装吧，但您的直接介入将会违反契约，这件事在这次的事件中已经彻底证明过了。和魔术刻印一样，那四条规则影响到的终究只是布拉克莫亚的守墓人而已。而那些规则就是您在可能的范围之内，和当时的守墓人一起在违约的边缘制定的吧。”

    听完师父的发言后，炼金术师无奈地耸了耸肩。

    他没有否定，在现在的情况下，这就是最大的肯定了。

    师父深深地叹了口气。

    “还真是，耐心又准备周到啊。”

    “阿特拉斯院的炼金术师依然是魔术师。是无法彻底相信的对象，你应该早就清楚吧？”

    看着板起脸的师父，炼金术师的言语中带着笑意。

    “……”

    我哑口无言地听着他们的对话。

    仅仅在这一次事件之中，我对茨比亚的印象就被颠覆了两三次。到底该怎样理解他的为人呢。一开始我觉得他是个让人毛骨悚然的谜之人物，在得知Logos ReAct的故障之后他看上去又好像是世界的守护者，而现在则仿佛是一个精明的商人。不，一定是这所有的一切，构成了名为茨比亚·艾尔特纳姆·阿特拉西亚的死徒炼金术师吧。

    “你最初注意到的果然是这一点吗？”

    “没错，是在地底神殿中谈论黑色圣母和摩根·勒·菲时察觉的。现在回想起来，也是因为您在一周目时就直白地给过我提示吧。像是与这里的一族有缘的死徒在超过两千年以前远近驰名之类的。”

    我回忆起莱妮丝告诉我的经历。

    ——“所谓布拉克莫亚，本是与这里的一族有因缘的，古老死徒之名。”

    ——“由使役鸟的魔术师所化的死徒，在超过两千年以前远近驰名，遗憾的是在这个脚本中已经被消灭了。”

    没想到事情会这样联系起来。

    “接下来只要按顺序进行推测就行了。您会在这里的原因。为什么要提及形成人的三要素和墓地的话题。不过说来惭愧，最终获得确信还是在解读哈特雷斯的A型图解的时候。”

    “对于本人来说，这也是一次赌博。”

    茨比亚颔首道，仿佛整个人都要溶入到暮色中一般。

    “我能看到多样的可能性（脚本）。也能对其进行酌量。然而，现实始终是唯一的。呼嗯，你不准备问问我和哈特雷斯交易的内容吗？”

    “不用了。关于这点我已经能确信了。先不说您得到了什么，哈特雷斯的要求是显而易见的。”

    “哦。确认一下如何？”

    对于茨比亚饶有兴趣的询问，师父毫不犹豫地回答道。

    “好吧。如果哈特雷斯要求的是有关村里术式的情报的话，他没必要再找格蕾的母亲作为情报源。而哈特雷斯这个人慎重到有些异常——某种意义上和我类似，制定的预备方案多到可以称得上是胆小的程度——既然如此，他会委托您的就只有一件事。那就是【不要演算有关自己的未来】，没错吧。”

    他做出这样的结论，然后继续道。

    “因此，与他相关的一连串事件，您能事前解读的范围就被限制住了。这也是您这回只能被动应对的理由之一吧。”

    “漂亮的回答。……补充一下，他所提供的是圣杯战争过去的数据。”

    听到这句话，我一时间绷紧了身体。

    哈特雷斯曾经对冬木市的圣杯战争进行过周密的调查。所以才会持有连阿特拉斯院院长都不知道的数据吧。

    不过，既然茨比亚需要这些情报的话……

    “啊啊，不必紧张。本人无意参与圣杯战争。我感兴趣的，只是形成那圣杯战争的术式而已。没错，那连灵魂也能再现的英灵召唤术式，与我所希冀的第三魔法间有着渊源。”

    肉体，精神，灵魂。

    迄今为止，这个话题已经出现过无数次了。

    但是，据说只有灵魂是无论何等的魔术都无法再现的。

    除非利用第三魔法。用以触及本来依靠魔术也无法达成的——人类尚且无法实现的前方的方法。

    不过，这件事和这次的事件应该没什么关系吧。师父也没有继续追究下去。超出需求的知识，有时反而会招致危险……这句话师父在授课中经常会说。

    倒是茨比亚轻轻歪过头来。

    “有什么问题吗？”

    “我能……再问您一件事吗。”

    “你大可随意。”

    乌鸦又一次发出鸣叫。

    不知从什么地方飘来了晚餐的香气。可能是错觉。也可能是山脚下的镇子里谁家做的菜的气味顺着风，正巧飘到了这里。让我回想起了妈妈做的炖菜。那个曾经让我脊背发凉的味道，现在只让我感到怀念。

    师父这样问道。

    “从您的视点来看，我做的选择是正确的吗？”

    “这个问题毫无意义。这世间虽有错误的脚本，却不存在真正正确的选择。假若存在的话，阿特拉斯院想必早已获得救赎了吧。又或许早已迎来终结了。不知哪种结局对我们而言更加轻松呢。”

    茨比亚在此中断了自己的台词。

    我不由得眨了眨眼睛。

    太阳已经几乎完全沉到地平线之下了，在粘稠的暮色遮蔽下，我仿佛看到某种从未见过的景色浮现于他的双唇之上。

    “不过在此基础上，我得说……那是其他任何人都无法做出的，只属于你的选择，君主（Lord）。”

    “……咦。”

    我发出笨拙的声音。

    可能。

    只是可能。

    甚至连弗拉特和斯芬回来都没有注意到，我久久地陷在那份想象之中。

    我想我看到了，那个总是超然物外的，就连展露出某种狂气的时候都像是电脑出了Bug一样的阿特拉斯院院长——这样的他在不经意间，露出了非常有人味的，让人难忘的微笑的瞬间。

    *

    一回到伦敦，首先就是嘈杂的声音直冲耳朵。

    这座城市，被各式各样的音色充满了。收音机和电视中播放的音乐自不必说，行人们的说话声，汽车的引擎声，孩子的哭声，甚至连各个工地上施工的声音都浑然一体，仿佛构成了一支乐队。

    虽然在那个乡下也充斥着大量的声音，但最大区别在于那些声音的主体是人类。

    因为人们活着，因为像坩埚一般被聚集到了一起，才奏响的交响乐。

    “……”

    我刚离开故乡的深山来到伦敦的时候，还觉得那林立的楼群就像是墓碑一样。被不知来自何方的大量灰色或棕色建筑吸收的人们，就像是彷徨在冥府的死者的队列。

    现在不同了。

    大楼是大楼，墓地是墓地。无论有多少人聚集在同一片土地上，其性质都不会发生任何改变。没必要牵强附会出特别的意义。虽然随着时光的流逝，这份感想大概也将再次改变吧，但现在的心情我并不讨厌。

    我在上午忙完了几件要做的事，然后乘上巴士。

    下车的地方是在斯拉大街的附近，接着我向不远处的宅邸走去。

    不到十分钟之后，我到达了目的地。

    我按照之前告诉过我的那样绕到后院，按响两次门铃后走进后门（Backdoor）。到底是已经熟悉了，不用人带路，我也能不假思索地在走廊中前进。不过即便如此，每次踩在鲜艳的地毯上时我还是会感到心脏稍稍有些加速，这也是无可奈何吧。

    莱妮丝正在会客室里等我。

    她看到我手里拿的东西，非常意外地眨了眨眼。

    “格蕾。你手里的是？”

    “那个，想着咱们一起吃点点心。……平时光是让莱妮丝小姐来准备了。”

    我抱着与雅致的会客室格格不入的廉价纸袋，僵硬地站着。

    虽然姑且是在百货商店买来的东西，但毕竟我完全没有发现美味店铺的眼光。这次我真是深刻地体会到了连买东西都要有经验才能买好这件事。

    “你请客？”

    “是、是的。我、请、莱妮丝小姐。”

    莱妮丝一时间带着一副少有的老实表情呆住了，气氛变得就像相亲一样。

    不过见我费力地抱着袋子，她还是开口说道。

    “特里姆玛乌，能帮忙找找适合的茶叶吗。”

    “我明白了，大小姐。”

    水银女仆行了一个完美的鞠躬（Curtsy），然后离开房间。

    之后她准备来了白瓷的碟子，看着自己带来的巧克力放在上面，我不由得感到有些内疚。

    光是从摆盘的效果就能看出，都是些完全无法和莱妮丝平常请我吃的那种相提并论的便宜货。在她的催促下尝过一块之后，我感到更加惭愧了。连耳朵都在发烫。自己简直就是跳梁小丑。为什么我会冒出做这种事的念头呢。

    然后，莱妮丝在我的眼前吃下一口巧克力，接着一脸不可思议地瞪大了眼睛。

    因为是在自己家里，她的眼睛现在是没点眼药时的美丽的焰色，这让我感觉更对不起她了。

    “……好吃。”

    “那、那个，不用顾忌我、”

    “不是，我也觉得奇怪。味道确实很普通。回火不太成功口感怪怪的，而且首先可可的品质就一般所以风味有些不足……为什么呢。真的很好吃。”

    少女再次歪过头。

    她冥思苦想着，每一口都细细地品尝，看样子好像也不是在说谎。仔细想来，现在既不是在必要的社交晚会中，我也不是什么值得她说客套话的对象。

    我也带着一种就当是被骗了的心情，又试着拿起一块巧克力。

    从第二块开始，感觉意外的还不错。

    虽然我无法像莱妮丝那样详细地分析味道，不过，嗯，很好吃。

    “是因为两位在共享吧，特里姆玛乌这样指出。”

    “哪会有这种事！味道怎么可能会因为其他人的关系改变！”

    对于特里姆玛乌的发言，莱妮丝以少见的激动态度回答道。

    “怎么了吗？”

    “呜。没什么。”

    莱妮丝哼了一声，然后指向我的茶杯。

    “喝点茶吧。点心时间可是要两样都享受的。”

    “好、好的。”

    我照着她的话去做了，接着又大吃一惊。

    因为一喝下特里姆玛乌沏好的茶水，本来平凡的巧克力顿时有了入口即化的口感。虽然远没有莱妮丝平时准备的那种的仿佛由夜空的繁星装点着一般的精美，但却有一种非常踏实的，让人平静的香甜。

    我们一起一颗两颗的抓着巧克力，品味着这段让人目眩的奢侈时光。

    能一同享受茶点实在是一件让人非常开心的事。

    然后。

    静静听我说完在故乡的经历后，莱妮丝这样说道。

    “原来如此。虽然我也收到了报告，不过真没想到居然会事关阿特拉斯的七大兵器。”

    莱妮丝有些无奈地扬起嘴角。

    “就算是君主（Lord），像这样接二连三地被麻烦事找上门也太夸张了吧……虽然想这么说，但现在看来至今为止遭遇过的事件并不是巧合。不对，在某种意义上来说，可能只有最初的相识是巧合吧。”

    “……？”

    我不太明白她的意思，稍稍地歪过了头，莱妮丝见此微微苦笑道。

    “我是说你和兄长的相识。”

    白皙的手指晃过桌子。

    她抚过桌子的边缘。真是美丽的手指，我想道。如同陶瓷人偶(Bisque doll)一般的，为了美而存在的造形。然而，我知道事实并非如此。我知道她为了能到达这里，克服过多少障碍，支付过多少代价。

    “当然，起因还是兄长需要能对付从者的人才，但你们也不是因为这件事才会有默契的。……某种意义上，哈特雷斯可能也是这样。”

    说到这里，少女眯起眼睛。

    “兄长和Dr.哈特雷斯从更早以前开始，就在某些方面上契合得过分了。也许就是因此他们才会先后就任现代魔术科（诺利吉）的学部长一职吧，但是关键的是，即使是这样也并不意味着两人的思考方式就一定是相同的。应该说，他们的特点正好互补吗。”

    “互补，是吗。”

    “我是这么想的。就好像弗拉特和斯芬那样。处理得当的话应该可以构筑起相互扶持的关系，反之……”

    “反之？”

    对于我的回问，莱妮丝拿起两块巧克力。

    一手一块，在眼前将它们撞在一起。

    “双方都只会迎来毁灭吧。”

    这句话让我的心脏开始加速。因为说出这话的不是别人，正是恐怕是最了解师父的人之一的莱妮丝，使得这句话充满了逼近真实的说服力。

    而莱妮丝则将两块磕在一起的巧克力塞进嘴里，然后一边摇晃着双腿，一边抬头仰望天花板。

    “说起来，我这边的调查也有种奇怪的感觉。”

    “发生了，什么吗。”

    “之前不是过年吗，时钟塔周边有很多晚会，而且又是这个时候，所以就四处打探了一下。贵族主义、民主主义、中立主义，这三派的情报通我都去见了……嗯，果然有关圣杯战争的传闻被提及的太少了。”

    “传闻吗？”

    见我歪过头去，莱妮丝轻轻地点了点头。

    “是啊。归根到底，那好歹也是导致了埃尔梅罗派曾经的君主（Lord）凯尼斯死亡的原因，但人们对于圣杯战争却依然保持着偏远地区的魔术仪式这样的看法。在这次的第五次圣杯战争中，时钟塔可是特意派了封印指定执行者到冬木市去，然而这件事却几乎没有在时钟塔里流传开。情报分布的落差大得有些不自然。”

    少女的考察中，隐藏着长期居于时钟塔的权力抗争漩涡中的人所独有的敏锐。

    当然师父也同样具备这样的能力，但与莱妮丝相比果然还是有些差距。我私下里觉得，除了经验的多寡之外，与生俱来的性质与性格搞不好也有很大的影响。

    “在魔术师的世界中，能做到这种事的组织只有一个。”

    少女又吃下一块杏仁巧克力，然后竖起食指。

    “就是法政科。”

    现在浮现在我的脑海中的，自然就是那位迄今为止多次邂逅过的法政科魔术师。会让人联想到蛇的，身着远东民族服饰的女性（人）。

    化野菱理。

    如果是她的话，不管使出怎样的手段都不足为奇。在剥离城阿德拉和魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)中，这位魔术师面对师父的推理也毫不退让。

    不过，现在让我忍不住吞口水的，是其他的理由。

    “在那之后，茨比亚也说过类似的话。”

    “哦。他说了什么？”

    莱妮丝饶有兴趣地探出身子。

    我惴惴不安地说出了分别之前，那名炼金术师若无其事地对我们说出的台词。

    “哈特雷斯或许是你的敌人，但不等于说他就是时钟塔的敌人……他是这么说的。”

    我打了个寒战，一种不适的感觉堆积在心底。

    时钟塔绝不是什么清白无辜的组织。交错着诸多人类的思虑，因权力的多重构造而腐败着……在这个意义上，阿特拉斯院可以说完全无法与之相提并论。谁是同伴谁又是敌人这种事，根本无从分辨。

    既然如此。

    会认为【在时钟塔中有哈特雷斯的同伴】，应该是很自然的吧。

    “原来如此。我也会调查看看的，不过对方要真是法政科的话，你还是不要太过期待的好。……说到底，就连法政科都不一定是团结一致的呢。”

    莱妮丝略显忧郁地闭上一只眼睛。

    即便在将权谋术数当做家常便饭的时钟塔里，法政科的名号也是特别的。也是因此，她所能使用的手段必然会受到限制吧。

    “对了，茨比亚就说了这些吗？”

    莱妮丝像在恶作剧的猫一样，趴到了桌子上。

    她圆圆的双眼炯炯有神。应该有很多人都会从中感觉到摄人魂魄的魅力吧，不论男女。

    “是、是啊。”

    “真的？真的是这样吗？”

    就在莱妮丝一点点地靠近我的时候。

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻！一睁眼就赶上美食时间了嘛！”

    从右肩的固定器（Hook）中，突然传来了刺耳的大叫。

    “亚德。”

    “嘻嘻嘻，区区格蕾还敢参加女生会真是嚣张啊！既然如此算老子一个好了！虽说匣子没有性别，不过这种时候哪边有利算哪边就行吧！到时候睡衣晚会啥的也别忘了老子啊，要是能再叫上几个符合老子口味的美女就更好——”

    我觉得它应该也是这样希望的，所以摘下固定器（Hook），使劲帮它摇了摇。虽然它发出了像虫子被打死一般的悲鸣，但我一点都不关心。谁要关心它啊。也不想想之前害我有多担心。

    莱妮丝高兴地拍着手，特里姆玛乌则只是用她那张若无其事的脸反射着哀嚎的匣子。

    那是非常快乐的时光。

    甚至让我一不小心做过了火，把亚德欺负狠了，最后只好向它道歉。

    甚至让我差点情不自禁地落下眼泪。

    实际上，茨比亚还说了一件事。

    但是只有这件事，我没办法告诉莱妮丝和亚德。

    *

    ——他是这样说的。

    在与Logos ReAct的大战之后。

    那时亚德再次陷入了沉睡，茨比亚来找我谈起了正事。师父当时正好在和弗拉特他们商量今后的打算，没有将注意力放在我身上。

    “作为这次的谢礼给你一个忠告吧，今后，还是不要再使用伦戈米尼亚德为好。”

    “……咦。”

    没想到会突然得到这样的忠告，我一时不知该如何反应。

    “为、什么。”

    “你曾在那魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)时解放过伦戈米尼亚德吧。那确实是一件适合为故事拉下帷幕的宝具。即便是曾为舞台主演的英灵们，面对那尽头之锚也不得不甘拜下风。不过，幸好未能完全解封，若是十三拘束全数获得许可，完全解放的话，亚德毫无疑问会被破坏。”

    “……啊。”

    这句话提醒了我。

    确实，就是在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)的事件之后，亚德所需要的睡眠开始越来越多了。实际上，那是亚德为了修复自己所必需的休息吗。

    “它是非常精密的礼装。在一定程度上还是能够自我修复的。但是，这种程度似乎就是极限了。尽管尚不完全，但解放了十三拘束的圣枪带去的负担依旧不容小觑。这不怪你。即使对于原型来说，那也是个略难应付的对手。”

    “原型？”

    “呼嗯，你还没有发觉吗？当然亚德的记忆上也被施加了限制，但在它能勉强显现出凯爵士的精神模型时，这件事便可以说是昭然若揭了吧。何况连假想宝具都成功地构筑了出来。虽然那大概是因为身处于原型的演算空间中才能办到的绝技。”

    接着，阿特拉斯院的炼金术师这样宣告道。

    “作为封印礼装的亚德的核心，就是Logos ReAct·Replica（复制品）。”

    *

    炼金术师的话像一根拔不掉的刺一般，始终扎在我的心里。

    师父说不定已经注意到了。正如茨比亚所言，那是通过堆积推论即可到达的事实。以师父的观察眼，不如说没有看穿才更不自然。

    （……但是。）

    但是关于亚德会毁坏的可能性呢？

    需要我解放伦戈米尼亚德的情况，可以说少之又少。然而，只要继续和哈特雷斯牵扯下去，就无法断言不会遭遇那种状况。而且，圣杯战争这个关键词数次出现，在远东的第五次圣杯战争即将召开的现在，难保不会发生重大事件。

    假如师父或莱妮丝的生命遇到了危险，我会使用伦戈米尼亚德吗？

    这个问题一直在我的脑海中徘徊。我这辈子还是第一次像这样不断思考一个问题。

    翌日，我离开宿舍，向Druid Street出发。

    现在空气中依然带着寒意，吐息都被染成了白色。就算告诉别人就在几天前我们还在讴歌着夏日，整个伦敦能有几个人相信呢。

    另外，埃尔梅罗教室的授课还没有正式重启。

    原因是身为最高责任人的师父还没有复归。尽管授课本身正在由以夏尔丹翁为首的现代魔术科引以为豪的讲师们维持着，但教室中总觉得缺了点什么。

    我从昏暗的Druid Street移动到被结界笼罩着的岔路。

    这间公寓（Flat）偶然也会有不请自来的情人志愿者伊薇特造访，而其他热情的学生们为了不让她偷跑也经常在附近巡视，结果导致这里突然变成决斗场接着全都被师父赶跑……我以前还见过这样的情景。

    走上螺旋楼梯之后，我先敲了下门，然后直接打开了。门没锁，一走进玄关，就能看到那乱糟糟的房间。大量的书本、文件、衣服、香烟、像是装着药品的罐子，还有——少见的酒瓶和罐头以及一些杂物堆积在一起，制造出完美的混沌。

    看到更里面那个熟悉的身影时，我不禁露出苦笑。

    有点放松过头了吧。

    师父背对着以戈尔迪乌斯之结为主题的复制画（Replica），靠在沙发上——准确来说，几乎是瘫在上面。

    他用这样一个懒散到家的姿势专心致志地控制着手柄。

    我感觉好像已经很久没有见过师父这副打游戏的样子了。

    “师父，我把您说的小吃和可乐买来了。”

    “谢了，就放那里吧。”

    师父叼着香烟，目不转睛地盯着液晶屏幕，说道。

    他的嘴边冒出了些胡茬。搞不好是昨晚玩了一个通宵吧。明明说过是为了恢复疲劳才要在家里宅两天的，没想到把时间都用来打游戏了。

    不对。

    撤回前言。其实我已经预料到会变成这个样子了。毕竟那是师父。他现在吸的不是平时的雪茄，而是抽起来更方便的香烟，也是为了方便集中精神打游戏吧。

    我轻轻地叹了口气，向他提议道。

    “至少让我帮您整理一下头发吧？”

    “你随意。”

    师父聚精会神地看着画面，说道。

    看他那么专注，我不由得有些担心起他的眼睛来，不过靠魔术应该有办法解决。虽说如果真到了那时候，又会因为拿到比普通医生多一位数的账单而抱怨整整一周吧。

    总之，我让他摆成方便我梳头的姿势，在他身后轻轻捧起一缕头发。

    拿出梳子，从发梢开始替他梳理。

    明明生活态度这么随便却没什么分叉，是魔术的作用吗。尽管知道他是为了魔术才会留长头发的，不过我也记得他曾经自嘲过这是为女性魔术师准备的技术，对于男性而言虽然没什么风险但也没有太大的回报。一边自嘲一边却依然这样做的这一点，倒是很有师父的风格。

    他现在在玩的游戏好像是RPG，每当那个像是主人公的红发铠甲角色挥舞利剑的时候，怪兽们都会在华丽的特效下被消灭。师父玩过的游戏类别多种多样，不过最喜欢的似乎还是日式的模拟游戏和RPG。

    “……我能问您个问题吗。”

    我问道。

    “你不介意我边玩边答就行。”

    这个心不在焉的回答不知为何让我感到有点开心。就只有一点点。

    我看了一眼桌子上的东西，

    “这些药是梅尔文先生拿来的吗。”

    “是啊。我回伦敦那天他跑过来了，强行塞了一堆恢复疲劳的魔术药还有罐头和酒过来。正好也饿了，我就暂且先把魔术药和罐头收下了。”

    “果然啊。”

    一半是必需品，一半是爱好类的东西，很像梅尔文会做的事。他很了解师父这种会暂时收下自己需要的东西的脾气。顺带一提，他多半会把师父收下的东西仔细确认一遍，然后列一张卖给师父的人情的明细表吧。那个自称的挚友中的挚友，虽然很大方但催债的方式就像恶魔一样。

    不过。

    在此基础上，他能在这种时候前来看望师父的关心还是让我很欣慰。

    这次的事件，感觉实在是太让人精疲力尽了。

    尽管已经解决，但师父和我也都留下了伤痕。那是肉眼无法看到，却会在健康的表面之下，让人突然想要止步不前的心之伤。

    第一次没有出现死者，反而还成功地救出了本将死去的母亲和祭司的事件。没有比这更让人高兴的事了，本来明明应该感到安心的，可却有超出这份安心的粘稠的疲惫沉淀到了身体各处。

    大概，是因为感觉到了【还没有结束】吧。

    事件还没有结束。我们现在还没有切入最为关键的部分。

    一时间，只有游戏声，呼吸声，以及梳子理过头发的细微声音交错在房间了。

    然后，师父冷不丁嘀咕道。

    “……我不该问那个问题的。”

    他不说我也知道他指的是什么。

    是向茨比亚询问自己是否正确那件事吧。

    “本来我还以为自己有点长进了呢，但果然还是没变，依然那么不成熟。感觉所谓人类还真是难以成长啊。”

    “刚认识的时候，您也这么说过呢。”

    说着，我回想道。

    ——“我根本就没有丝毫的成长。从那个时候起就完全没有变化。离我想要成为的自己一步也没有靠近。”

    我能感到那是渗透出鲜血的话语。

    大概正是因为有这句话，我才会跟随师父吧。因为我觉得，即便这个人或许不会给我正确的答案，但他一定会和我一同烦恼痛苦受伤。

    当时的想象并没有出错。

    但是，我完全没想到会以这样的方式变得痛苦。

    “我比您还要不成熟，所以总是会想要大喊出来。会希望有人能告诉我自己是正确的。”

    “懈怠啊，咱俩都是。”

    “可能吧。”

    我尽可能放慢梳头的动作，点了点头。

    短暂的沉默再次降临了。画面中的英雄正在匆忙地奔波着。看样子好像快到结局了，魔法使已经学会了好几页的咒文。看到师父操作这样的魔法使角色，难免感到有几分讽刺。

    “有件事先跟你说好。”

    师父盯着屏幕，嘟囔道。

    “要好好爱惜朋友。就算真到了走投无路的地步，你也没必要为了我付出什么奇怪的代价。虽然对于只能当个被徒弟保护的师父这件事我已经认命了，但要是再给徒弟带来些无谓的纠结的话，我还不如干脆地去死。”

    “……唔。”

    ……被他看穿了。

    亚德似乎还在睡梦中，没有插嘴。

    一直在打游戏的师父，面无表情到简直惹人生厌。对于我的烦恼，他是已经想开了吗，还是毫不在乎吗。又或者，是在和我同等程度地为我苦恼着吗。

    “……好。”

    我轻轻地点了点头。

    不过，稍稍冒出点想要恶作剧的念头。

    “师父真是，太狡猾了。”

    “呜。有吗。”

    “有。明明自己总是乱来，自己付出牺牲。却还去要求别人，我觉得真是太不负责任了。”

    “……对不起。”

    可能是有所自觉吧，师父老实地垂下了头。

    “我原谅您。不过相对的您要回答我一件事。”

    “什么事？”

    他回问道。

    我一边梳着头发，一边偷偷地调整呼吸。

    这几天里，我一直都很在意这件事。我匆忙地把自己的想法整理成问题，同时这样开口道。

    “我还是没有勇气去见不认识我的你，您在二周目里这样说过吧。”

    “这种事还记着干嘛。”

    师父皱起眉头。

    看来他相当不愿意回忆起当时的事。

    说实话，其实我也感到很羞耻。毕竟如果那时师父并不认识自己的话，我有充分的自信会当场崩溃，搞不好整个人都会四分五裂。

    但是，这件事我无论如何都想知道。

    “那么，师父有勇气去见不认识您的王吗？”

    “……”

    他没有立刻回答。

    “师父应该已经做好心理准备了吧。因为您在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）时也说过，能够留下有关对方的记忆这种幸福，以自己的人生是无法还清的。不过，做好了心理准备，就能产生去面对的勇气了吗？到底要怎么做，才能拥有这样的勇气呢？”

    想要勇气，我想道。

    能让我在罗列出大道理之前就去见妈妈的勇气。

    不是等亚德和莱妮丝温柔地察觉，而是由自己来对她们坦白真相的勇气。告诉她们一想到你们如果不在了，就会害怕到睡不着觉的勇气。究竟要怎么做，才能拥有这样强大的内心呢。

    只有啪嗒啪嗒的游戏按键声在持续着。

    我想我会一直等下去吧。虽然不觉得自己算是非常有耐心的人，但少数有些时候，不管多久的时间我都能等下去。

    就像现在这样。

    最终，

    “既然已经放弃了第五次圣杯战争，那首先就没法再见到他了吧。”

    以这句话作为开场白，他用柔软的手指夹住香烟。

    灰色的烟飘荡在天花板之下，师父的低语像是随之而出一般。

    “但是……我到现在也一直在想，假如真的有奇迹发生的话，到那时到底应该怎么向他搭话才好。所以说，其实我也没有这样的勇气呢。”

    他微笑着说道。

    “不过……如果真有那么一天，不管有没有勇气……嗯，我都希望自己能是一个就算说错话也能走上前去的人。大概就这些吧。”

    他那有些不好意思的侧脸瞬间映入我的心间。

    那过于真挚的眼神甚至让我痛苦了起来。

    不管是亚德的本体，时钟塔的思虑，还是哈特雷斯暗中的活跃都在这个刹那远去了，我只是专注地移动着梳子。

    但我也很清楚，这段时光不会长久。

    因为师父和我都有所预感，和第五次圣杯战争一样——以时钟塔为中心的这一系列事件，即将迈入最后一幕。

 第七卷 Case.阿特拉斯的契约 下 解说

    樱井光

    魔术（móshù）

    蛊惑人心的，不可思议之术。

    ——新明解国语辞典第二版

    指借助超自然性存在或神秘性力能行使的不可思议的法术。

    ——日本大百科全书（ニッポニカ）

    利用魔力行使的不可思议之术。蛊惑人心的不可思议之术。妖术。魔法。

    ——日本国语大使典

    尽管在现代是这样被定义的，但曾经，知识也是魔术。

    在遥远的过去。在我等的祖先生活着的年代。

    自祈祷与仪式而生的学问和技术，在当时也是魔术的一种。

    在科学以前的世界中，一部分的发现与发明即是魔术师的力量，也是他们的价值，是绝不能泄露到外界的东西。

    苏美尔、埃及、印度、中国、以希腊为首的地中海世界。在众多古代文明中，据说魔术师们往往都会将自己的技术保密，不会公之于众。

    随着时间的流逝，秘密流出，被加以公开，最终，科学成立了。而在此时依旧以神秘学的名义保存下来的惊异与神秘，也随着被称为秘仪公开者的伊莱·李维的到来，在接下来的近代潮流中被解明大半。

    想必诸位已经注意到了吧。

    魔术。神秘的隐匿。这些事项与以本书的主人公君主·埃尔梅罗Ⅱ世为首的“魔术师”们的存在方式无比相似。

    从大众的目光下隐匿神秘，生息于历史与社会的里侧，同时绵延不断地储蓄知识，磨练技艺的魔术师的样子，没错，正好与现实中的魔术师（那些）相符合。

    我认为这一定是有意而为之的。

    身为一切原点的奈须蘑菇氏，在创作出空境、月姬、FSN、魔夜等诸多作品的同时——在以热情的笔锋撰写出这些名著的同时——有意识地将与现实的联系（Link）装点在了描写与设定之中。

    我们的双眼所能看到的并非世界的全部，在其里侧还存在着被隐藏的真相，还有着另一个惊人的广阔世界——

    流露出的那让人惊叹的作家性与想象性，与周详的知识构成的基盘相融合，获得了形体。

    在亦被称为传奇的故事分类中，耀眼闪烁着的正统风格。

    在各个作品均已发表数年的现在，存在着一个最为浓厚地继承了这种战斗方式（风格）的故事。存在着一名带着明确的意图，以四溢的才气，利用精致的纺织手法战斗着的作家。

    那就是三田诚氏。

    众所周知，三田诚氏原本便是一位以“魔术”见长的作家。

    著有《魔法人力派遣公司》系列这一光彩夺目的优秀著作，近年来的《十字架×王之证》等作品亦让人记忆犹新。他深知生息于现实与架空中的魔术为何物，时而在解读中扩展世界，描绘生活于其中的人们，让人雀跃的故事就这样诞生于他的专业性之下……

    而同样以奈须蘑菇氏的盟友被人们所熟知的三田氏，会着手诸作品（本系列第五卷解说东出佑一郎氏所述的Fate世界、型月世界、在海外被称为Nasuverse）的最新作，其中恐怕有着等同于命运的必然性吧。

    现在，在作为系列第七卷的本书中，故事的第四个事件结束了。

    与可以称为来自过去的Fate世界的来访者的存在邂逅，一同战斗，并【幸存下来】的埃尔梅罗Ⅱ世和格蕾，今后将会走过怎样一段旅程呢。是否正如我等世界中魔术的惊异随着时间的流逝被解明一般，他们的故事也将在到达名为完结的终点时，最终揭示出那诸多尚未诉说的谜题呢。

    或将以本书的结局为起点终将开始的《君主·埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》最后的事件，三田诚氏的战斗的结果，还请诸位拭目以待。

    他必将与一切以让人满意的收场。

    正如向惊异发起挑战的伊莱·李维一般。

    正如向事件发起挑战的君主·埃尔梅罗Ⅱ世一般。

 第七卷 Case.阿特拉斯的契约 下 后记

    三田诚

    ——好比是，于往昔许下的承诺。

    好比是，只活在回忆中的，某人的笑颜。

    死者的记忆始终如是，或许逐渐消逝而去才是祝福。

    让诸位久等了。

    《君主·埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》七卷阿特拉斯的契约（下）在此奉上。

    在上一卷中，奇诡的乡间终于暴露出原本的姿态，新（但是一直潜伏在故事的影子中的）人物登场……断在这样一个地方，想必一定会有读者迫不及待地想要知道接下来的展开吧。能将本书如约送上，我比任何人都感到安心。

    正如上卷所写的那样，这是有关死与墓的故事。

    在这种场合下，墓不单单只是死者长眠的地方，也是能直面死者的地方。是为了直面遥远的过去，审视自己现在的存在方式，摸索未来的路标。所谓死者，并非是指这个世界上逝去的人们，而是在我们内侧不断脉动的思想（心）本身。

    因此，这篇走进格蕾的故乡，布拉克莫亚墓地的故事，必然会涉及到过去、现在和未来中的全部。在本卷中，系列整体的谜终于被开示了，而为了检查时间顺序和发生过的事件，我也多次重读了原稿。

    另外，这次讲述的不仅仅是死与墓的故事。

    与墓地紧密纠缠的，村民们的夙愿。

    挥之不去的阿特拉斯院之影。

    监视他们的圣堂教会。

    乍看之下略显奇特的乡间中，交错着各式各样个人或组织的思虑，构成了型月世界所特有的黑暗。会被部分人称为狂气的这份黑暗，同时也充满着魅力……在这样的想法下写出的这个故事若能得等诸位读者的认同，对我来说便是无上的喜悦。

    *

    那么，在上卷中提及的《君主·埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》漫画版终于在Young Ace上开始连载了！第一次收到东冬老师送来的分镜时我不知有多感动！之后的成品更是充满了能从每个角落都感受到魔术气息的“气势”，我现在就在期待单行本的效果了。

    此外，再次感谢总是担任着细致的魔术考证工作的三轮清宗，描画出兼具魄力与优美的插图的坂本みねぢ，检查弗拉特相关台词的成田良悟，在监修和编辑的应对上细致入微的以奈须蘑菇和OKSG为首的型月的诸位。

    以前我在TMAce的访谈中提到过，在《君主·埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》决定系列化的时候，就有了全五部的初步计划。作为导入的第一部，决定故事的“型”的第二部，转折点的第三部，在回收伏笔的同时进一步加速的第四部，就是这样的构想。

    话虽如此，这段旅程也不完全是按照计划进行的。

    中途FGO开服，刚才所说的事件簿漫画版开始连载，因此随他一起刻画出的故事也变得比最开始构思的复杂得多，并拥有了更多的意义。一年中大概一半的时间里，我都在思考要如何展开托付给我的角色和世界。在无数次推翻构想，重选客串角色的过程中，第四部也迎来了完结。

    终于，下卷开始就是第五部——最后的章节了。由Ⅱ世与格蕾，以及埃尔梅罗教室的众人所编写的故事，将告告告告一段落。

    我衷心地希望诸位能将这个故事见证到最后。

    在夏季再次相会吧。

    2017年11月

    阅读《君主·埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》漫画版中

 第八卷 冠位决议 上 梦一夜

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：AntiTempest

    翻译：AntiTempest

    少年苏醒过来，艰难地转动自己的视线。

    他正身处于一条狭窄的小巷中。

    一股臭气传入鼻子。那是腐烂的生鲜垃圾的气味。大脑好似生锈了般无法运作，使他连起身都办不到。他多次试图扶着墙站起来，但都狼狈地跌回到地上。哪怕是衰弱的阴沟老鼠，可能都比现在的自己要好上几分。

    "……哈……哈……"

    就连呼吸都那么困难。

    所有的细胞都流失了大量的精气（Od）。他把意识集中于体内，驱动魔术回路，仿佛溺水者的挣扎。但魔术回路就像不管怎么拧动水龙头，也只能挤出几滴水珠的管道一样。尽管如此，他依然拼命地收集魔力，想要强行发动"强化"的术式让身体活动起来。

    感觉经过了漫长的时间。

    在沉溺于自我的时间里，自己即使就此干涸而死也不足为奇。然而，他还是一味地运转着魔力。这是他现在唯一能做的事。

    过了几十分钟，亦或是几小时呢。

    他突然抬起头。

    就在感觉逐渐回归的时刻，冰冷的水滴打在他的额头上。

    是伦敦的绵绵细雨。这好似绢丝一般的雨滴在当时连为此打伞的人都见不到，却让他产生出一种深切的感情。

    无法命名，却又饱含着强烈矢量的感情。

    这份感情最初指向的是雨滴，接着转为少年的上方。

    "【为什么、有天空】……"

    啊啊，对了。

    他终于理解了现在的状况。

    自己，已经来到"外面"了。从一直以来生活着的那个迷宫——不，从那个世界【上浮】到了遥远的地面之上。

    比起喜悦和感动，还是恐惧的心情占了上风。

    然而，却使不上力气。

    大概是在脱离的最终阶段中，把一切都豁出去了吧。不光是精气（Od），发掘用的装备也全部耗尽了。啊啊，从腹部传来了粘稠温暖的感觉，应该是溢出的血液吧。虽然不知道失血量究竟有多少，但这样下去自己毫无疑问会死。

    即便如此，也必须要动起来。

    哪怕只是一根手指，自己也必须要远离这里。

    否则将不会有回报。不会被拯救。即使是爬，自己也必须得动起来。

    就在他下定决心的时刻。

    "你是想躲起来吗。"

    "——唔！"

    向他搭话的声音让他毛骨悚然。

    角落的阴影里，一个人影默默地伫立着。

    现在是冬天吗，他冷不丁想道。

    硬质的墨绿色外套下是海水般苍蓝的西服。能让人联想到大理石的白皙肌肤与仿佛在燃烧般的红发形成强烈的对比，让这个年轻男人的特征是那么的鲜明。

    然而在如此接近的距离下，在迷宫中领教过诸多怪物的自己却无法从这个人身上感知到任何的气息。

    在毛骨悚然的同时，少年的身体反射性地拔出了腰间的祭祀匕首。贮存着月光的仪式用小刀上施加了实战用的"强化"。就算是钢铁，他也有自信能将其像融化的黄油一般贯穿。

    他倾尽好不容易聚集起来的一点魔力与体力，舍身刺了过去。

    对方慢悠悠地俯视着他的利刃。

    "嗯。很遗憾，靠它是杀不了我的。"

    "……唔。"

    匕首在外套的表面停了下来。

    他明白这大概是防御的魔术。但是，却无法解读出魔术是以什么为起因的。不过不管是凝固空气，还是对矢量本身进行了干涉，对方都无疑是远超于自己的魔术师。

    "好歹我也是现代魔术科（诺利吉）的学部长。"

    这句话让他不寒而栗。

    他知道，在地上时钟塔的主要十二学科中，有唯一一个没有君主（Lord）的学科。因为历史与传统尚浅，无论哪个君主（Lord）辈出的名家都不愿接手它。

    如果是这样的话，那么无论施展怎样的雕虫小技，区区新世代（New Age）的自己也都奈何不了这个对手吧。

    不。

    不只是匕首，现在少年的整个身体也已经动弹不得了。

    他猛地想要驱动魔术回路，但就连这个动作也无法实现。自己的每一根神经都好像被细致地摘除了。

    红发男人悠然地俯视着全身僵硬的少年。

    "你是生还者（Survivor）吧。而且还不是来自正规路径的那种。我说的没错吧？"

    面对连"你怎么知道"都无法回答的少年，对方露出轻微的苦笑。

    "连推理都算不上。你的打扮太过时了。"

    男人的指正让他感到一阵惶恐。

    因为只有这一点，是在自己意料之外的。虽然早就知道地上是和那个世界截然不同的地方，但他从来没想过居然连服装都有着致命性的差异。

    "另外，我还感知到与迷宫（阿尔比恩）相连的魔力紊乱。毕竟裂缝（Portal）的出现是很独特的。"

    对方举起套在外套袖子中的胳膊。

    尽管连对方会使用怎样的魔术都不知道，但只要一发动，自己的意识一定会被轻易地消除吧。

    自己与同伴们的理想，还有一切，好不容易才来到这地面上。

    却都将消失。

    都将终结。

    都将失去意义。

    不行。唯独这件事自己无法忍受。哪怕只是想象，也远比死亡要可怕。就算被剜去双眼，五马分尸也没关系。但自己决不能就这么一事无成地结束在这里——

    "呜……啊……"

    麻痹的身体勉强张开了嘴唇。

    恐怕是这个自称是学部长的男人削弱了这个部位的咒缚，好让自己能开口吧。即便如此，在魔术回路无法正常运转的情况下，他的咒文（Spell）也丝毫无法奏效。反抗的道路已经被提前封锁了。

    只有炽热的冲动驰骋在喉间。

    "———————————————！"

    他忘我地大喊道。

    内容已经记不清了。就是冲动地，刹那地，一味地大喊着。那是拿不出任何像样结果的愚蠢的自己，愚蠢地爆发出的，可悲而又粗糙的词语的集合。

    然而。

    最后的瞬间，始终没有到来。

    少年抬起头。他这才注意到，自己的身体不知何时已经可以动了。

    "你不是、来抓我的？"

    "原来你是这么认为的吗。"

    男人不知为何露出了有些困惑的表情。那个表情就好像在说，我也不太清楚自己在做什么。

    少年盯着自己的手，最后终于问道。

    "你为什么要、"

    话却没能说完。

    红发男人已经转过了身。

    "跟我来。"

    为什么呢，自己并不想反抗。

    当然对方只要有那个意思，完全可以凭实力使自己屈服，但自己现在却自愿跟了上去。

    *

    两人一边走着，少年一边不断地四处打量镇子。

    那是座美丽的城镇。

    仿佛被月光润湿了的石板整然有序地铺设在地面上，砖造的建筑物在充分展示着自我个性的同时又相互融合为一道风景。尽管一些要素给人以矛盾的矛盾，但大概也是这座城镇的历史所造就的独特景象吧。

    招牌上的地址处写着SOHO几个字。

    伦敦的SOHO地区。印象中，这个名字好像是来源于以前狩猎时的吆喝声。不过，一直以来只是作为知识了解的城镇，和实际上亲自漫步于其中的城镇，竟会如此的不同。

    同时，自己那个世界的"天盖"原来是如此的绚烂多彩，这让少年莫名地产生出一种痛苦的感情。

    "……从泰晤士吹来的风还挺冷的。"

    男人所说的单词，记得应该是作为伦敦大动脉的河流的名字。

    事实上，从大街上吹过的风的确很猛烈。

    还有雪花纷飞着。反射着灯光的白色碎片，让他想起了在迷宫的四季中偶尔会遇到的花粉流。在飞雪中，他们与诸多路人擦肩而过，尽管很多人都在一瞬间对他投以了讶异的视线，但就像是在说反正这种事在这个地区也和常见一样，紧接着就哼着带着酒（麦芽酒）气的小调离开了。

    那些人几乎都不是魔术师或其关系者这件事，对于少年来说非常的不可思议。

    "没见过吗。"

    "不……啊啊，是没见过。"

    少年在中途放弃了否认，不情不愿地点头道。

    "虽然看过影像……不过在地下……是没有这么直观的夜晚的。为了提升睡眠和工作的效率是会对光照进行调整……但也仅此而已。"

    "看来你下去以后在那边待的时间不短啊。"

    "不是。"

    这一次，少年果断地摇了摇头。

    "我不是下去的。我就是在那里出生的。"

    "哦。"

    男人的声音第一次流露出了些许惊讶。

    "我也曾和几位生还者（Survivor）说过话，但还是第一次遇见出身于迷宫的人。原来如此，所以刚才才是那种反应吗。"

    对方嘀咕道，但并没有转头看向自己。

    话虽如此，那个披着外套的背影依旧没有露出一丝破绽。以少年虚弱的身体，是无法逃脱的吧。虽然对于男人要带自己去的地方感到恐惧，可自己并没有别的选项。

    他们在夜晚灯光的夹缝间游荡，终于在一栋四方形的砖造建筑前，男人停住了脚步。

    "这个是……集合住宅（Flat）？"

    "没错，毕竟相比其他学科，现代魔术科没什么钱。而且也没什么特别坚实的后盾，住不起大宅子。"

    说完，男人打开了门。

    老实说，少年的意识在这里就中断了。就在攀爬嘎吱作响的螺旋楼梯的过程中，他狼狈地昏了过去。

    *

    第二天早上。

    和煦的朝阳让少年坐起身来。

    "太阳……"

    他不禁喃喃自语道。这个音色是那么的壮丽。而它的光辉不存在于地下任何一个角落。

    身上盖着干净的毛毯。少年小心地把它叠好之后，打开了通向隔壁房间的房门。

    整洁的起居室中，红发男人正坐在椭圆形的餐桌旁。

    "睡得还好吗。"

    "啊……是。"

    虽然完全没有意识，但恐怕也是因为床的质量还不错吧。

    男人面前的电视中，播音员正在播报近期的事件。在地下，部分地区也装配了有线电视，不过乍看之下还是无法分辨播放的频道是否相同。

    男人纤细的手取出怀表，轻轻按下桌子上的咖啡法压壶。随着压杆缓缓下落，房间中逐渐充满了香浓的气息。

    "可能用酒来招待客人更有魔术师的样子，不过我这人不爱喝酒。……正好压完了。你要不要也来一杯？"

    递过来的咖啡杯中飘出和刚才一样的香气。

    他小心翼翼地接过杯子，喝了一口。带着苦味的液体覆盖了舌头，随后立刻变化为清爽的香气，从喉间刺激着鼻腔。虽然一直以来过的都是没办法好好体会味道的生活，但他还是能判断出刚才递来的咖啡品质非常优秀。

    那是仿佛凝固已久的某种东西溶解开了一般的味道。

    他咬紧后糟牙。

    现在还不能放松下来。地上对于自己来说，是比迷宫还要危险得多的地方。绝对不能忘记，无论何时都必须保持冷静。

    他咽下口中的咖啡，把杯子放回桌上，一抹嘴唇，接着问道。

    "为什么对我这么好？你明知道我是通过不正规的路径离开迷宫的，把我捉住难道不是时钟塔魔术师的工作吗？"

    "你先等一下。"

    说着，对面的男人举起手。

    "我还没组织好语言来说明这个原因。而说明的结果，也难保不会对你造成不利。既然如此，我们现在还是顺其自然比较好，不是吗。"

    虽然是奇怪的说辞，但这样的答复也使得他无法再继续追究下去。确实，要是因此变回最开始的关系导致被拘禁的话，可不是一句自作自受就能算了的。

    看着瞬间陷入沉默的少年，男人继续道。

    "但非要说的话，大概有三成的理由是因为我觉得如果是恩师，他应该会这样做。"

    "恩师？"

    "对。我的恩师诺利吉卿人称时钟塔的长腿叔叔。他一旦发现感觉有前途的人，就会出于兴趣出手援助。我所说的有前途并不是指才能，而是对于恩师而言是否有趣，单纯就是看这一点而已。"

    男人替自己冲好咖啡，悠闲地拿起杯子。

    看着表面泛起涟漪的黑色液体，他眯起眼睛。少年这才注意到，那黑色的眸子中混杂有淡淡的紫色。

    "没错。我只是做了曾经别人对我做过的事而已。……总之和善意没什么关系。应该说单纯就是好奇心导致的鬼使神差吧。"

    鬼使神差。

    这个算不上正经答案的词语，不知为何少年却感觉能够接受。

    因此，他深吸一口气，这样说道。

    "可以请你看看这个吗。"

    他从怀中取出一个小小的布袋。

    他把袋子里的物品慎重地摆到桌子上，那些东西看上去就像是从哪个孩子的宝物箱里翻出来的一样。有宝石一般的结晶体，有还附着着泥土的脏兮兮的植物，还有一些手掌大小的小块化石。

    "我能拿起来看吗。"

    看到他轻轻点头，男人开始慢慢地逐一鉴别这些东西。

    "这块魔力结晶大概能有D等级吧。然后是，枯死的精灵根。从根毛的状态判断，应该是生长在比起地更偏向于火的地域吧。都是些地面上搞不到的东西。这边是已经固着的幻想种的碎片……凯尔派的鬃毛，幻蝶的鳞粉，哟，还有奇美拉的幼生牙吗。看来是在正式开始狩猎之前就成了其他幻想种的猎物。因此表面也几乎没什么磨损，真是太棒了。"

    几乎只凭一眼就鉴定出了桌子上的东西。

    连理应在地面上鲜见的咒体都能分辨出详细的状态，这份眼力让少年在心中深感惊愕。光靠这份眼力，应该就足以在魔术师的世界中生存了吧。

    接着，男人仔细地看了看少年接下来摆出的物品，点了点头。

    "了不起。不管是作为神秘的纯度，还是量，都无可挑剔。不管卖到哪里，报酬应该都够盖三栋大宅。"

    "你能买下来吗。"

    他稍微停顿了一下，然后直截了当地问道。

    这就是少年的目的。

    男人暂时陷入了沉默。他用手指抵着太阳穴，摆弄着红发的根部。

    "……迷宫物品的收购，不是由秘骸解剖局负责的吗。"

    他说道。

    "当然，和地上的价格应该差不少吧。因为解剖局就是靠这个差价来获利的。试图盗掘的人也是因此才源源不绝，但成功者基本为零。毕竟迷宫的入口屈指可数。如果迷宫中的发掘品能直接进行交易的话，不管是买方还是卖方应该都能获得巨大的利益。"

    "那你就买下——"

    他咽了咽口水。

    "不过，请容我拒绝这笔交易。"

    "为什么！"

    他不自觉地提高了声调。

    对此，男人又喝下一口咖啡，然后带着非常平静地眼神回答道。

    "昨晚我不是说过吗。现代魔术科不管在资金方面还是权力方面都远不如其他学科。即使突然得到了这些咒体，也没有可以活用它们的设备，出手时如果被人盯上也拿不出可以周旋的手段。我并不是认为违反规定就该被谴责，只是这一次的收获与风险不对等。"

    "……"

    不对等。

    少年飞快地将桌子上的咒体收回袋子里，然后低下头。

    "谢谢。我不会忘记你对我的帮助的。"

    脸上好像有火在烧一般滚烫。他为没有好好考虑对方得失的自己感到羞耻。他转过身想要迅速离开，但那个稳重的声音制止了他。

    "等一等。……带上这个吧。"

    男人取出一个本子，用钢笔流利地在上面写了些什么。

    那是支票簿。而让少年更加惊讶的是，写在上面的正是自己预期的金额。

    "这是……。你不是说没办法买下的吗。"

    "没错，买下咒体要背负的风险很大。但这是仅限于现在这个时间点做出的判断。假如要和你继续来往的话，那就有一试的价值了。刚才也说过吧。没有人能成功在迷宫进行盗掘。然而，尽管我还不知道方法，但你确实将发掘品带出了迷宫。既然如此，今后不也很值得期待吗？"

    那是一种仿佛将难缠的政治家与真诚的科学家混合在一起的奇妙表情。

    少年来回打量着男人和桌上的支票，暂时陷入了沉默。

    然后，像是豁出去了般问道。

    "那你为什么不现在就把我拘禁。然后用审问或是别的什么方法调查出我是怎么离开迷宫的，这才是魔术师的做法吧。"

    明明他一直都在害怕这件事发生，但现在却不能不提出这个问题。

    否则，他觉得自己就无法收下那张曾经殷切渴望着的支票。

    听到他的问题，红发男人烦恼地叹了口气。

    "大概我也传染上诺利吉的坏习惯了吧。唉，换句话说就是一旦感觉到有趣，就会忍不住想要看后续的发展。亏我之前还一直觉得恩师的这个毛病怪蠢的呢，虽说那家人代代都是这个样子就是了。"

    在咖啡的热气中，对方苦笑着继续道。

    "算是先行投资吧。那张支票是有附加条件的。没错，如果你能再次回到这里来的话——"

    接下来的话，让少年永生难忘。

    那是改变了他人生的话语。

    是将两人的人生连结起来的台词。

    "——就让我收你为徒吧。"

    沉默降临了。

    少年的手微微颤抖着。

    为了不弄撒咖啡，他用双手捧起杯子，猛地灌了一口。等待复杂的苦味和咖啡因唤醒自己的意识。他强压住从心头涌出的某种感情，想要尽可能冷静地对这个要求进行分析，但很快他就放弃了这种小把戏。

    他不知道这种时候应有的礼节。

    因此，为了能最大限度地表达自己的敬意，他深深地低下了头。

    "能告诉我您的名字吗。【老师】。"

    完全是下意识地使用了敬语。

    对此，

    "Dr.哈特雷斯。叫我Doctor或者哈特雷斯都行，随你喜欢。"

    就这样，男人报上了名字。

    *

    "……唔。"

    这时，【她】醒了。

    感觉好像做了一个很长的梦。不，这种措辞并不准确，但留在肉体上的感觉和生前梦醒后并没有什么区别。只不过在生前，是不可能看到【他人】的梦的。

    她从床上坐了起来。

    伸手取过一边床头柜上敞着口的酒瓶，将红酒倒入玻璃杯中。

    昨晚她就喝过一杯了。当时的味道涩得厉害，不过经过一夜的放置，葡萄酒在与空气的接触中软化得恰到好处。柔和的果香与单宁相搭配，在舌尖留下一种曾在远方之国见过的舞姬般甜蜜而痛苦的印象，再渐渐地消失于黑暗之中。

    记得好像说是产自西班牙的红酒吧，可惜现界时获得的现代知识中，并不包括详细的酒类学问。明明难得现界一次，这点知识怎么就不能作为福利发下来呢。

    不光是酒瓶，房间的墙壁和柱子上也都附着着一股成熟的葡萄香。

    看样子这个藏身处似乎是由地下酒窖改造而来的。现代葡萄酒的味道似乎复杂了很多，从留在这里的香气中就能一窥其绝妙的滋味。

    她喜欢这种进化。

    （吾之神的恩惠，在这个时代也依旧存活着。）

    她这样想道。

    神之名为，狄俄尼索斯。

    狄俄尼索斯信仰。曾经在希腊及其周边——例如马其顿，深受爱戴的酒与丰饶之神。他的名字意为年轻的宙斯，拥有着秘教性侧面的同时，也是在诸多土地上被狂热地爱慕着的神明。

    而她曾侍奉过的王太后（奥林匹亚丝）就是其中一名信徒。

    基于狄俄尼索斯这一神格的魔力，她被加工，锻炼为神代的魔术师，并侍奉于伟大的王伊斯坎达尔。那是生前的事，对她而言也是发生在可以被称为青春的岁月中的故事。

    没想到自己居然会获得名为从者的容器，凄惨地回到现世。

    "……啊啊，要是能一直死着就好了。"

    她不禁吐露出心声。

    那样的话，就不用如此狼狈。不用知道曾经的战友引发继业者（Δι&#940;δοχοι）战争，在争斗中丑态毕露的历史。不用为无法支撑王的，先一步离世的自己和兄长的无能而悲叹。

    话虽如此，她并不憎恨召唤自己的魔术师，只是得知自己曾经立下的誓言一无所成，还是感到非常的空虚。

    "……"

    她移开视线，看向房间深处。

    破旧的木桶以及蒸馏器等物品拥挤地堆在那个角落。

    仿佛在说完全没有听到自己的自言自语一样，红发的男人伫立在那里。无论是海蓝色的西服，还是难以判断年龄的脸庞，都和刚才的梦别无二致。

    "御主。"

    对于这个称呼，她有一种奇妙的感觉。

    曾经，被她尊为主人的人只有三人。她的兄长，应去侍奉的王以及——制造出她的奥林匹亚丝。

    而现在，她也没有像从前那样宣誓自己的忠诚。她和御主之间的联系，不过是有魔术介入的契约，还有注重双方利益的交易而已。出于方便的立场。临时的关系。

    Dr.哈特雷斯。

    时钟塔现代魔术科（诺利吉）的原学部长。

    面对那个背影，她举起酒瓶，搭话道。

    "御主，要来一杯吗。"

    他并没有回头，答道。

    "我之前说过，我不爱喝酒。"

    "哼嗯。不是体质导致的不能喝，而是不喝？明明别人向你推荐这么棒的葡萄酒，你这理由还真是奇怪呢。"

    算了，他不喝的话自己就能独占这美味的葡萄酒了。她又随意地向玻璃杯里倒了些酒，在些许的醉意中思考着。吾神的祝福在此。

    她闭上眼，充分品味在鼻腔中扩散开的葡萄香，然后看向哈特雷斯。

    时至今日，她依然不太了解这个主人的存在方式。虽然她认为这是这个时代的魔术师所特有的乖僻导致的，但最近她开始觉得搞不好其实只是因为这个人不太擅长与他人相处而已。

    （那个干瘦的魔术师，和欧迈尼斯挺像的呢。）

    她回想起曾在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上对峙过的君主（Lord）之一——埃尔梅罗Ⅱ世。那个叼着雪茄，一脸阴沉地皱着眉头的凡庸魔术师，虽然他本人大概并不乐意，但却和他人有很多交流。他应该是被学生们仰慕着的吧。

    不过，也确实是个让人火大的对手。

    那个三流魔术师不仅把她的王召唤为从者，还狂妄地自称是他的部下。是个擅自加入这世上最为光辉的王的梦想的蠢货。

    "……有点苦。"

    "是吗，我想应该没有软木塞味才对。"

    "是没有，只是我的心情反映在酒的味道上而已。看样子就算成了从者，这一点也还是不会发生改变啊。"

    她晃动着玻璃杯。

    来自房间角落的烛光落在葡萄酒上，仿佛要溶解于那天鹅绒般的色调之中。虽然是远比自己生前喝过的酒精致得多的东西，但酒终究是酒。它的每一滴中都能窥视到酿造者的骄傲。

    她回想起那些曾经和身经百战的战士以及王一起促膝长谈的日子。

    叹了一口气后，她认真地说道。

    "从者是不会做梦的。"

    "……听说是这样。"

    "因为梦是生者的特权。不论在哪里，我们都不过是过往英雄的残滓，是正在重放的临时记录带而已。"

    她诉说着天经地义的事实。

    英灵这个称呼虽然听上去不错，但同时也意味着他们并不是活在现代的时间之中。

    "然而，我刚才看到了奇妙的幻觉。那是你的记忆吗？"

    "……"

    御主没有回答。

    一如她所料。

    所以她也没有在意，移开了视线。她只是想说说而已。不过，作为御主的记忆而言，梦中的视角有些让人无法理解的地方，但对于只是个过客的自己来说，那也不是什么需要太过纠结的事。毕竟记忆不一定会准确地重现出来，出现这种情况也是难免的吧，她的感想仅此而已。

    更何况，自己甚至不是正式的圣杯战争的职介。

    她是哈特雷斯所创造的名为Faker的额外职介。有一些Bug也是理所当然。

    但是。

    只有一句话传入她的耳中。

    "究竟谁才是生还者（Survivor）呢。"

    身为英灵的她，并没有错过那悄声的低语，但却无法理解其中的意思。

    哈特雷斯再次埋首于自己的工作中。

    在他面前的墙壁上，悬挂着一张地图。

    绘制在羊皮纸上的，似乎是倾斜着的伦敦的地图。

    与古典和现代均不相符的构图——在都市的地下，仿佛能吞噬整个星球的巨龙，正准备潜入更遥远的深处。

 第八卷 冠位决议 上 第一章

    1

    “君主·埃尔梅罗Ⅱ世于埃尔梅罗教室所负责的课程即日起中止一个月。期间，本人在伦敦及斯拉所负责的现代魔术科课程，由二级讲师夏尔丹翁代课。”

    这份由师父署名的公告被张贴在告示板上的时间，是在昨天。

    这份公告理所当然地在学生之间引发了轩然大波，听说包含了平时占教室七成的旁听生在内，学生们在通告公布之后直接冲进了教授办公室，但这时师父早已在斯拉和伦敦的时钟塔本部隐去了行踪，他自然也没有将自己的所在地和原因告诉其他留下的讲师们，所以最后学生们只能无可奈何地开始推迟了几个小时的授课。

    而到了今天，抗议的声音也依旧没有平息，尽管授课在照常进行着，但学生们还是议论纷纷。最后似乎在各处都组建了寻找师父的搜索队，明明平时他去实地考察的时候都没有出现过类似的骚动，这样想来，他们可能也感觉到了这一次的通知与以往有所不同。

    比如说，像这样。

    时钟塔伦敦本部的教学楼之一。

    夏尔丹翁在大教室的授课结束之后，吵闹着冲出教室的学生们立刻就开始了这样的对话。

    “他不在Druid Street，虽然用使魔监视了一整天，但都没有看到像是相关人员的人出入。”

    “老师的隐身魔术应该没有那么高的精度，也就是说他肯定不在那里了。但如果是梅尔文先生或别的什么人帮他藏起来的话……啊，抱歉。我的自动笔记看来也没有收获。对了，斯芬君的话应该能追踪到他吧？”

    “斯芬和弗拉特从两天前开始就没来学校了。”

    “那两个家伙偷跑了吧！”

    “内弟子小妹呢？”

    “不行。虽然也有人见过她，但只要一追上去，她就会立刻躲起来。那孩子的‘强化’可厉害了。要是当真想追上她，除了体能强化之外，至少也得准备好豹的附灵和用来设陷阱的卢恩魔术才行。我现在正准备附灵用的触媒呢，但还得要三天才能完成。”

    “唔……她比老师难对付得多啊……！既然如此就只好掏空仓库里的咒体……”

    他们的对话内容听上去就好像他们是什么深受超自然影响的侦探团或谍报组织的成员一样，不过实际上如果埃尔梅罗教室的学生集体出动的话，搞不好真的能转眼间找出十几二十个失踪者。不如说没准还会像弗兰肯斯坦博士那样，又“创造”出新的失踪者来。

    一群人吵闹着地穿过校舍的走廊。

    在他们的气息彻底消失之后，我小心翼翼地从刚才藏身的柱子后面现出身影。因为长时间屏住呼吸，肺已经开始感到痛苦了，我就这样慢慢地，慢慢地，准备吸入空气。

    “小格蕾。”

    “……唔！”

    我吓得双肩一颤。

    屏息着回过头，留着粉色双马尾的少女正俯视着我。

    “是人家啦。”

    “伊薇特小姐。”

    伊薇特·L·雷曼。

    自称的中立主义派间谍。把时下流行的魔眼少女作为宣传词，直言不讳以成为师父的情人为目标的眼罩少女。

    “好啦，快一点快一点。”

    伊薇特小声地向我招手道。

    看到我尽可能地放轻脚步跟上了她，她开心地眯起眼睛。

    “哎呀呀，老师还真是让人又爱又恨呢！虽然是由内弟子妹妹传话的，但他特别联系的居然就只有这可爱的伊薇特呀！”

    “因为瞒不过伊薇特的眼睛和斯芬的鼻子……他是这么说的。”

    “这种时候应该说是因为你值得依靠才对嘛！或者是，你那迷人的躯体让我难以忘怀，来进行一次一夜的恋爱冒险吧！赶快把你真正的心情通过态度和行动用身体表现出来嘛老师！”

    少女走在前方，妄想照亮了她的眼瞳。

    我们就这样沿着走廊拐了个弯，在充分确认过没有其他学生在附近后，她拿出一个厚厚的信封。

    “给你，是这个吧。之前说过的文件。”

    “非常感谢！”

    信封里是一大沓装订过的文件。

    师父嘱托我说，这些调查结果无论如何都是必须的，所以一定要取回来。上面大量的文字好像大致写的是关于时钟塔的人事情报，不过再详细的我就看不懂了。话虽如此，但听说这些也不是什么机密资料，只要是相关人员就都能拿到。

    “总之人家就是按老师说的，摘录了有关现代魔术科和时钟塔本部这一百年左右的历史。啊，当然作为间谍，这些情报也已经先透露给梅亚斯提亚派了。”

    她毫无愧疚地公开了自己的间谍活动，该说是狡猾吗。还是该说她很有良心呢。

    看着不知该说什么只能不断点头的我，伊薇特歪过头。

    “那老师现在怎么样了？”

    “现在在附近的旅馆里轮流住着。他说不光是埃尔梅罗教室，可以的话想尽可能对其他人也隐瞒自己的行踪。”

    “呼嗯。”

    双马尾的少女用食指敲了敲自己的太阳穴。

    “人家也能理解大家那种无法冷静下来的心情啦。毕竟时钟塔的大人物们那里也一直都不太安稳呢。虽然不清楚大家知道多少，但这种事就算不说出来也是能感觉到的嘛。更何况，还都是魔术师。”

    伊薇特闭上眼睛，说道。

    实际上可能正如她所说。我刚才也在思考类似的事，埃尔梅罗教室的各位会骚乱到这个地步，不可能只是因为师父失去踪影。正因为他们都是优秀的魔术师，所以才会察觉到正在笼罩这座都市的暗影吧。

    直觉是魔术师不可或缺的才能，这好像是师父在授课时说过的话。随后他还一如既往自虐地说，自己这方面不太灵光。

    伊薇特兴致勃勃地看着我抱在怀里的文件，问道。

    “所以他为什么突然要这么做呢？你的话应该知道一些详细情况吧？”

    “那是——”

    我烦恼着该告诉自称是间谍的她多少才好，同时回忆起了这次事件的开端。

    足以震撼时钟塔的，那起事件的开始。

    记忆要追溯到几天之前——。

    *

    那是在伦敦某座大厦的屋顶上。

    听说这段时间，英国因为推行大厦的绿化活动，盛行在屋顶上建造庭院，种植树木。由于原本就是对流行很敏锐的地域，所以各地的建筑上那种人工绿地以肉眼可见的速度增加着，不过这一次，建造在屋顶上的建筑非常特别。

    好像是叫茶室。

    某种意义上，这个地方让我觉得比魔术还要古怪。在这个狭窄的空间里，摆放着优美的架子、细原木、像是由竹子的一节制成的花瓶和挂轴，主张着各式各样的意义。当然莱妮丝宅邸的待客间里也充斥着毫不逊色的装饰及家具，但现在的我已经被这异国（Exotic）的空气侵蚀了。

    特别是建成这个房间本身的建材，更是让我大吃一惊。

    （……是用木头、土，还有纸建成的？）

    不管是墙壁、柱子还是地面，这座建筑的大部分似乎都是由这些朴素的材料制成的。与我们不尽相同的历史积淀化为了这样的形状，让我无法完全抑制住内心的感慨。

    突然，眼前递来一个形状弯曲的茶碗。

    伴随着香浓的气息，升腾起了轻微的热气。虽然茶碗的形状几乎能称得上是扭曲，但在这样的热气中，不知为何却给人一种优美的感觉。又或者说，可能就是为了这个搭配才特意将它设计成这种形状的。

    “二位的坐姿随意些也无妨。”

    里面的女性说道。

    那鲜艳的和服与往常的振袖有所不同。她朱唇轻启，以柔和的表情继续道。

    “虽然站立式可能会更轻松一些，但我着实想让二位享受一下这难得的氛围。”

    “啊……好。”

    据她所说，形式已经简化了很多，但对于不怎么聪明的我来说还是快要到极限了。她推荐给我的茶的滋味也没能好好品尝。记得说喝茶的时候，是不是还要故意发出声响才对。

    就在我拼命回忆的时候，旁边的人有了动静。

    “——化野菱理。”

    师父开口道。

    他和听从了建议把腿放松到两侧的我不同，依旧保持着正坐的姿势。

    师父端着茶碗，慢慢扬起视线，看向另一个魔术师。

    法政科的女魔术师·化野菱理。招待我们到这间茶室来的，正是这名在至今为止的事件中与我们多次相联系——时而还互相敌对的女人。

    她的身影仿若一轮鲜花。

    但是，这朵花肯定是带刺的。

    师父凝视着她的双眼，然后问道。

    “你能为我们介绍日本的茶道，我深表感激，但是不是也该告诉我们找我们来的理由了呢？”

    “您还真是性急呢。”

    菱理一脸苦恼地嘀咕道，然后说出了一个地名。

    “听说您在威尔士活跃了一番呢。”

    她指的是什么很明显。

    就是我的故乡。

    在那个故乡，师父与阿特拉斯院的院长——茨比亚·艾尔特拉姆·阿特拉西亚相遇，并解明了与我和亚瑟王相关联的事件。虽然那个答案暴露了我的愚蠢，但因为得知了那个村子对我而言并不仅仅只有残酷，我感到一直以来梗在胸口的什么东西似乎被取出来了。

    “那并不是什么需要劳烦法政科的事件。”

    “您真会说笑。”

    女人发出银铃般的笑声。

    “在与阿特拉斯院的院长以及圣堂教会的代行者偶遇之后还能说出这种话，您可真让人困扰啊。最近已经有些声音了，像是身处于现代魔术科君主（Lord）的立场之上却如此不识大体，未免太过任意妄为了之类的。”

    “不过如此吗。”

    师父简短地回答道。

    仅凭字面来看的话他的回答简直就像是在挑衅一样，但传递在两人之间的绝不是什么险恶的情绪。在他们看来，这似乎只是在确认理所当然的前提而已。

    统管时钟塔秩序的法政科与代表时钟塔本身的君主（Lord）之间的对话就是这样的吗。

    吸溜一声。

    师父喝干了茶碗里的茶。据说像这样发出声音的行为在远东是一种礼仪，还有着意为“啜尽”的专有名词。虽然我觉得这是种不可思议的风俗，但还是小心翼翼地照做了。

    菱理看着我们，再次开口道。

    “在此基础之上，我今日邀您前来，自然是为了家兄——Dr.哈特雷斯一事。”

    她这样说道。

    我花了一番功夫才强忍住肩头的颤抖。对于现在的我而言，那个名字就是这样的意味深长。

    “听说在那次事件中，留有家兄的足迹。”

    “对。”

    师父点头道。

    我记得菱理之所以称哈特雷斯为家兄，是因为他们都曾是诺利吉的养子。师父曾说过那个人是现代魔术科的赞助商，就像是时钟塔的长腿叔叔一样，从这个角度上来说，他应该也算是个与师父缘分颇深的人物吧。

    难以回避的，命运。

    我的脑海中甚至浮现出这一切都是在很久以前就被人决定好了的妄想。

    无论如何，听到菱理的问题时，师父微微眯了眯眼。

    “在威尔士，确实留有哈特雷斯的痕迹。看样子，那里是个十分适合他的实验的地方。详细内容能容我省略吗。”

    “可以的话，我还是希望您能告诉我您所谓的详细内容是什么。”

    说着，菱理轻轻地从和服中取出一个信封。

    “这是？”

    “我想，应该能成为您以君主（lord）身份行动时的参考。”

    师父拿起信封，眯起一只眼睛。

    “我倒觉得这东西的作用是让我按照女士你的想法去行动。”

    “彼此彼此不是吗。”

    菱理一脸若无其事地说道。

    接着，她这样继续道。

    “家兄他利用第五次圣杯战争，召唤了从者。”

    “……”

    师父什么都没有说。

    那是在魔眼搜集列车（Rail Zepplin）时的事。

    在菱理也搭乘了的那辆魔性的列车上，哈特雷斯召唤了某位英灵。

    也就是，伪之英灵（Faker）。为了召唤出名垂青史的英雄的替身——即使真正的名字不曾公开，但确实相伴英雄左右，甚至有人比英雄本身在时代上留下了更加巨大的爪痕——而预备的Extra职介（规格外）。

    通常来说，再优秀的魔术师也无法召唤出这样的英灵。

    然而，哈特雷斯似乎是利用即将爆发的第五次圣杯战争及其术式，横越地球连接日本与伦敦的灵脉，还有亚种圣杯和由死徒的魔力引发的特异现象，将种种因素相叠加，颠覆了这一不可能。

    因此，师父决定留在伦敦，不去参加第五次圣杯战争。

    “听闻第五次圣杯战争中，已有四、五骑从者被召唤了。恐怕不出数日就将集齐全部七骑，正式开幕吧。到那时，依照迄今为止的资料，大约两周左右便会决出胜负。”

    迄今为止的资料。

    其中应该也包括了师父曾经参加过的第四次圣杯战争吧。看来连法政科也掌握着那远东魔术仪式的详细数据。

    “尽管用来召唤·维持那名从者的是哈特雷斯自己制造的亚种圣杯，但它的机能难免会受到原型的影响。他会特意选择在冬木圣杯战争前夕进行召唤便是证明。即是说，等到圣杯战争进入终盘，Faker自然也会退去。如果是这样的话，哈特雷斯必然会在不久的将来展开行动，这一点是毫无疑问的吧？”

    “不。”

    师父否定了菱理的话。

    “我恐怕，事件已经在进行了。”

    菱理没有立即对他那平静的声音做出反应。

    她的身姿依旧保持着正坐的姿势，恰如一枝鲜花。从遥远的东方被带到英国的，凛然的姿态。我们的言辞情感，全都被包围在她那柔软的花瓣里。这份柔软与朦胧，或许正是东洋的神秘吧。

    “你有头绪吗。”

    “请您确认一下信封里的内容吧。”

    说着，菱理伸手指向刚才的信封。

    师父按她说的打开信封，瞥了眼里面的内容，然后紧紧地皱起了眉头。

    “……为什么。现在还不到时候吧。不光没有通知我，还要在这种时期召开，究竟是想决定什么。”

    “有关时间的问题，我也没有被告知原因。当然，上面应该有他们的考量吧。”

    法政科的女人稳重地说道。

    “不过，您应该在数日内便会接到正式的通知吧。我认为在这种情况下，为您争取几日时间的价值，理应足以换取家兄——哈特雷斯的情报。”

    “……”

    师父一言不发。

    沉默的重量被刚才的东西扩大了数倍。他的嘴唇微微颤动着，视线却像被钉在信封的内容上了一样纹丝不动。

    “师父，怎么了？”

    我忍不住问道。

    过了一会儿，师父抬起头。

    “Miss.化野。”

    “请随意。您不就是为此才将内弟子带来的吗？”

    女人示意道。

    像是在吐出石头一般，师父低声说道。

    “——你听过冠位决议（Grand·Role）这个名字吗？”

    是我不知道的词汇。

    不过，冠位（Grand）这个单词本身我还是有印象的。貌似那个人偶师——苍崎橙子被授予的，作为魔术师最为优秀的地位就是冠位（Grand）。也就是说，这个词是魔术世界中，对于最高位·最优先事项的表现。

    因此，师父一脸苦涩地说道。

    “这是为了跨越学科与派阀的隔阂对时钟塔的运营进行审议，而召集君主（Lord）及其代理人举办的会议的名字。对了，你就想成是时钟塔的最高决定机关好了。对于埃尔梅罗来说，最重要的是……”

    “……没错，对于埃尔梅罗而言，最重要的就是在以前临时召开的冠位决议（Grand·Role）中，决定了失去君主（Lord）的埃尔梅罗派被开除出矿石科（奇修亚）一事吧。”

    菱理微笑着补充说明道。

    “在那之后，也是通过冠位决议（Grand·Role）定下由埃尔梅罗派接管现代魔术科的。虽说那次只是为了调停上次决议引发的争议而走的流程而已，到场的君主（Lord）也不是很多。”

    “……唔。”

    我愕然愣住了。

    这件事不管是对师父来说，还是对埃尔梅罗教室来说，都有着太深的因缘了。

    接着，师父开口道。

    “那个女人告诉我，冠位决议（Grand·Role）要再次召开了。”

    我的心脏剧烈地跳动了起来。

    不知为何，我有一种“该来的还是来了”的感觉。

    我想，大概是因为我已经知道了。如同总决算般的那个时刻。

    已经隐约有所预感了，就算不涉足第五次圣杯战争，自己与师父应当面对的某个东西，也必将到来——。

    2

    ——然后，时间回到现在。

    离开时钟塔的伦敦校舍之后，我乘上地铁。

    按照事先交待的那样，为了避免跟踪，我在下车后尽可能地选择行人密集的道路，然后从繁华的Kingsway拐入Keely Street，在从泰晤士河吹来的寒风中前进着。

    这个时节的伦敦，好似沉入了海底。

    有种与其说是寒冷，不如说更像是在堆积的历史中不断下沉一般的感觉。而不时骑在马上经过的警官更是加强了这种心情。

    近代的汽车、自行车与马一起守规矩地等待红灯的画面简直让人搞不清楚自己身处的究竟是过去还是未来，不过一想到自己正站在某个人曾经留下过脚印的位置上，确实让我感到有一种微小的骄傲包围了自己。

    （……应该，很奇怪吧。）

    我记得以前，自己对这个城镇的感受只有恐惧。

    对于这么多的人，这么多的历史至今仍生息于这座城镇的事实，我一直害怕着。每天早上，大量的人影毫不迟疑地被吸入灰色大楼的场景，在我看来就像是被带去了古老的死之世界一般。

    但是，现在不同了。

    仅仅数月之前的我，仿佛化作了远方的梦幻。

    面对如此巨大的改变，我却依然感觉十分平静。并且，这也一定联系着某件事的终结吧——这样一种毫无意义的悲切刺痛了我的胸口。

    与此同时，我停下了脚步。

    我尽可能不被注意地走进后门，坐电梯来到目的地。

    是之前和伊薇特说过的，旅馆的客房。

    房间虽然还算宽敞，但是非常朴素，如果让时钟塔的人知道君主（Lord）住在这种地方的话，他们一定会大跌眼镜吧。房间里摆着廉价的床和沙发，一套包含了桌柜的书桌，还有就是放着圣经的破旧电视。

    不过，在用胶带修补过的转角沙发上，坐着两名与这种朴素格格不入的金发碧眼的少年，一看就是出身于富贵之家。

    “格蕾，欢迎回来——！”

    “都说了，你这没节操的家伙别随便靠近格蕾亲亲！”

    弗拉特愉快地想从沙发靠背后面探过身来，而斯芬则一边使劲地用手肘按住弗拉特，一边喘着粗气牵制着我。

    他们是埃尔梅罗教室的双璧。

    “哎哎这可是在表达亲近之情啊！我无论什么时候都是爱着埃尔梅罗教室的每一个人的。怎么可以排挤格蕾呢！”

    “所、所以说，我又没让你排挤她！”

    “啊啊，你看！都是你让格蕾的表情都阴沉下去了！”

    “不不不、不是这样不是这样啊！格蕾亲亲，我……”

    “……嘻嘻。”

    我忍不住笑出声来。

    因为斯芬那不断上下挥舞着手臂，来回看向我和弗拉特的样子，实在是太有趣了。

    “没关系的。我都明白。斯芬同学虽然可能在疏远我，但绝不会有排挤我的想法。”

    “那、那个，也不是那样……”

    少年想说的话被击掌声打断了。

    “好了好了。玩闹就到此为止吧。”

    另一位登场人物在房间深处扬声道。

    “毕竟这几天大家都在不断换地方。实在是没办法安顿下来。特别是斯芬，你是那种换了床就睡不着的类型吧？你看，换狗屋的时候通常不都会在标记完成前心神不宁吗。”

    “请不要把人和狗相提并论！”

    “抱歉失礼了。我就是忍不住去戳别人的痛处。”

    光明正大地说出这种话来，实在很像她的作风。

    莱妮丝独自坐在稍微完好一点的椅子上，一边翻着书一边转过头来。

    在她身旁，水银女仆——特里姆玛乌一如既往地站在那里，泡着红茶。她的手边放着糕点，混杂着砂糖和黄油气息的香气与红茶相结合，将她的周围转化为优美的空间。或许这也是某种结界吧。

    “那格蕾，伊薇特把资料给你了吗？”

    “啊，给了。在这儿呢。”

    我一边报告着一些情况，一边将伊薇特给我的资料递给她，随后，

    “哈哈哈，这下有的忙了。”

    说着，莱妮丝眯起一只眼睛。

    “那个，主题果然是，冠位决议（Grand·Role）吗。我觉得召开冠位决议（Grand·Role）的理由，也不一定就和埃尔梅罗有关吧……”

    当然，我也认为两者间的因缘是不能忽视的。

    不过，化野菱理并没有提及冠位决议（Grand·Role）召开的理由。而且据我所知，埃尔梅罗派也没有犯下什么决定性的失误。虽然我不觉得师父和莱妮丝是在白忙活，但确实没什么实感。

    听到我的话，莱妮丝微微皱起眉头，靠在椅子上开口道。

    “不，单纯就是现状很糟糕而已。在没有充分掌握情报的情况下去参加冠位决议（Grand·Role）的话，敌对君主（Lord）的提议没准会给埃尔梅罗派造成致命的一击呢。”

    “为什么呢。”

    我不太能理清其中的前因后果，听到我的问题，莱妮丝点了下头。

    “哈特雷斯是我们现代魔术科（诺利吉）的原学部长吧。”

    “……啊。”

    我这才注意到这早已明示了的关系，不由得为自己的愚蠢感到一阵晕眩。

    “虽然不知道Dr.哈特雷斯有什么计划，但毫无疑问会像菱理暗示的那样在近期有所行动。结合魔眼搜集列车（Rail Zepplin）和你的故乡这两件事，他的计划说不定会给魔术世界带来不可忽略的影响。

    当然，现在的埃尔梅罗和这些事没有丝毫关系。我们之所以会接手现代魔术科，终究只是因为被赶出矿石科（奇修亚）而造成的争议以及形式所迫，才认领了空位而已。但光是这样，在时钟塔是没法撇清关系的。”

    少女的话语中隐约透着些愉悦。

    “弱者就要被打击。掉到水里更是让对方再也浮不起来的好机会。这种思考方式可以说是时钟塔的根基。归根到底，埃尔梅罗派本该早就灭亡了才对……像这样咬牙切齿地想着的家伙不知道有多少。”

    对于她来说，或许那里就是故乡。

    像吃饭一样与他人斗争，像呼吸一样打压他人，才得以守护至今的城池。不应施以同情的，值得自豪的容身之处。

    但也因此对我而言，有些许的寂寞。

    我仿佛看到了她孤身一人坐在冰冷王座上的身影……。

    “您要再来一杯红茶吗？”

    “嗯，谢谢。再给我来一杯吧。”

    喝下一口水银女仆重新斟上的红茶，少女轻轻耸了耸肩，说道。

    “反正差不多就是这样，所以才需要在可能的范围之内多收集情报。首先君主（Lord）全员到场是不可能的，我想先尽可能掌握有出席倾向的君主（Lord）所属的势力。虽说情报的不断更新是理所当然的，但连要举行冠位决议（Grand·Role）这样的大新闻都错过了，再有什么其他的遗漏都不奇怪。”

    我也真是退化了，莱妮丝这样自言自语着抬起了头。

    “关于冠位决议（Grand·Role），伊薇特有说什么吗？”

    “那个，她好像没听说这个消息，还眨着眼问我告诉她这件事真的可以吗。然后她说如果她都不知道的话，那梅亚斯提亚派八成是还没掌握消息，或者是这次准备弃权了。”

    “是吗，不愧是伊薇特啊。虽然她应该只是最底层的间谍，不好判断她对梅亚斯提亚的内情了解多少，但与我的想法是一致的。这份资料也挑选得很紧凑，整理得很好。”

    啪的一声，莱妮丝用手背拍在纸面上。

    难得见到她像这样夸奖别人。原来如此，伊薇特的洞察力和她整理出的资料确实有着相应的价值吧。

    “那些资料是关于什么的呢。”

    “嗯。就像之前说过的那样，不是什么机密资料。不过，这是只属于梅亚斯提亚的资料。”

    “……啊，就是让伊薇特小姐做间谍的那个派阀吗？”

    “没错没错。就算同样是时钟塔的基本资料，不同的派阀也会有着截然不同的内容。就是说从梅亚斯提亚派的角度出发，来看看Dr.哈特雷斯是个怎样的人。把这些与现代魔术科的资料相结合，就会浮现出不同的人物形象。”

    莱妮丝迅速地浏览着资料，并从中取出几张印有照片的文件。

    “斯芬。”

    “在。”

    “把之前整理好的资料和这些对比一下。现在虽然能看出些头绪，但由你来确认的话会更轻松一点。”

    “我知道了。”

    斯芬意外的听话，接过了文件。

    我看着他们，然后问道，

    “说起来师父——”

    我的话音未落，门就被打开了。

    看来他刚才是在隔壁的房间里冲澡。

    他穿着浴袍，湿润的长发用毛巾裹了起来。白皙的后颈上还有水滴在滴落，但最让我印象深刻的，是他那看上去更加消瘦的脸颊。

    “啊啊，格蕾。你回来啦。”

    他眯起眼睛，慢慢坐到另一张椅子上。

    就像是倒下去的一样。实际上，瘫坐在那里的师父的表情比平时更加苦涩。

    “您没事吧。”

    “要说身体状况的话，不能再糟了。”

    师父爽快地坦白道。

    他脸色发青，用右手轻轻地抚摸着胃的位置。虽然应该已经吃过魔术药了，但还是不能完全抑制住胃痛。他粗暴地用毛巾擦干头发，伸手拿过书桌上的雪茄，小心地点燃，然后吸了一口。

    一脸痛苦地吐出烟雾后，师父说道。

    “这件事刚才和莱妮丝也讨论过了。今天一早就送来了两封信。啊啊，明明为了不被别人追踪才每天都换旅馆的，结果这信还是那么理所当然地送到了这家旅馆来。”

    说着，师父从书桌里取出两枚信封。这两枚信封的样式都很讲究，盖在上面的封蜡分别是不同的图案。

    师父先看向右边的信封，说道。

    “一封是经由梅尔文之手，来自民主主义派的君主·巴鲁叶雷塔的。”

    这个名字我当然记得。

    伊诺莱·巴鲁叶雷塔·阿托洛霍姆。

    果敢而又干脆的老妇。

    她是我在双貌塔伊泽路玛遇到的，师父以外的第一位君主（Lord）。管理着创造科（巴鲁叶）的她乍看之下不仅温和，还能接受现代的技术，但她的本质是我所知道的完成度最高的魔术师之一。

    能让人认同她是那个苍崎橙子师父的，魔术师的顶点。

    “另一封，来自降灵科的君主（Lord）。贵族主义派的君主·尤利菲斯。”

    “降灵科……”

    这个科我几乎没有接触过。

    根据师父以前在课上所说，那里运用的应该是能够利用死灵和英灵——即使只是一小部分——的魔术。在某种意义上，这个名字与我的故乡稍有缘分，但也因此如实地传达了其可怕之处。

    因为埃尔梅罗也属于贵族主义，所以应该是同一派阀吧。不过，这并不意味着对方对我们只有单纯的善意，师父的脸色正清楚地表明着这一点。

    莱妮丝双肩抖动着，嘻嘻一笑。

    “万幸的是，双方提出见面的时间没有冲突。这就避免了要被民主主义派和贵族主义派审判忠诚的事态。不过嘛，如果真要忠诚审判的话，一定能看到兄长有趣的表情吧。”

    “女士。你明不明白我们是一根绳上的蚂蚱。”

    “当然明白。虽然我自己也对此深感遗憾，但我似乎就是这种在自己的破灭和愉悦之间要更重视后者的性格。”

    “……糟糕透顶。”

    “嗯，多谢夸奖。”

    在小声窃笑着的她面前，我陷入沉思。

    脑袋已经快装不下了。

    无论是冠位决议（Grand·Role）还是与之相纠葛的贵族主义派和民主主义派的思虑，还有师父与莱妮丝在担忧着的Dr.哈特雷斯暗中的活跃，全都超出了我的想象范围。可能正如莱妮丝平时所说的那样吧，只有历经了时刻遍布于时钟塔的权谋术数的人，才能应对这一领域。

    “……”

    我暂且先转变了思路。

    就算去清点自己做不到的事也无济于事。我绞尽脑汁，思考着自己现在能够做到，并且能切实地为师父带来帮助的事是什么。啊啊，归根到底我能做到的，也就只有把自己全身心地托付给可以信任的对象了吧。

    因此，

    “——我该做什么呢。”

    “哎呀呀。”

    莱妮丝扬起一边的眉毛。

    “挺有干劲的嘛。这么懂事的内弟子配给兄长是不是有点可惜了？”

    “你闭嘴。……我也这么觉得。”

    师父之后悄声补充的那句话让我的面颊开始发烫。我感觉脸上就像有火在烧一样。

    我面红耳赤地组织着语言。

    “这个、那个……我觉得、我还是个不中用的内弟子。但、但就算是这样，也应该能派上些用场、吧。”

    “嗯。那就按照能力需求来分组吧。”

    说着，莱妮丝拿起手边的点心。

    是五块烤得恰到好处的莎布蕾饼干。

    除去特里姆玛乌，正好等于我们的人数。

    “首先，一组和兄长一起去见那些送信来的大人物。不过成员只能是我和兄长了吧。面对那种阶级，就算只是一丁点儿礼节上的失误都会成为致命伤，而且你们的脸都太藏不住心事了。”

    我看着那两块被分出来的饼干，心里十分理解这个决定。

    我和弗拉特毫无疑问都不是这方面的料。虽然感觉斯芬在一定程度上可以应付得来，但也不至于说就能和那些精通政治老奸巨猾的时钟塔上层打交道。

    莱妮丝把剩下三块饼干放在小盘子上，递给我们。

    “然后，另一组就以刚才的资料为基础进行调查。为了给冠位决议（Grand·Role）做准备，这一组要去追查现代魔术科前任学部长——哈特雷斯的行踪。成员是格蕾、弗拉特和斯芬。斯芬的鼻子可以负责追踪，分析则是弗拉特的拿手好戏，最后希望格蕾你能把这两个家伙拴住了。”

    “但是，万一遇到有可能与哈特雷斯本人或Faker直接接触的情况，立刻撤退。这是我答应让你们参与进来的绝对条件。”

    师父的补充可以说是理所当然。本来他中止埃尔梅罗教室，就是因为不想把学生们牵扯进来，但说到弗拉特和斯芬这两人的话，放着他们不管会发生什么我已经在迄今为止的事件中切身体会到了。

    “好……好的。我会加油的。”

    “我、我当然会让格蕾亲亲好好拴住的！”

    在情绪莫名高涨的斯芬身旁，弗拉特啪的拍了下手。

    “啊，路·希安君。难道说你对鼻环项圈这些东西有兴趣吗？那我以后去找找看适合格蕾和斯芬君的样式吧！”

    “我刚才和莱妮丝小姐说话的时候就说过不要把我和狗相提并论了吧！话说为啥是鼻环在前面啊！”

    斯芬大声地反驳着，与弗拉特争执起来。

    他们俩的关系真的很好呢，我这样想道。

    “咦嘻嘻嘻，这俩家伙总是吵吵个没完啊！”

    被收在固定器（Hook）里的亚德也发出了有些愉快的声音。

    “是啊。我有点——不，我真的很羡慕他们。”

    “嘿，你还真是变诚实了啊！”

    “我希望自己能变得诚实。”

    我小声回答道。

    然后，我向莱妮丝提出了我唯一在意的问题。

    “但如果师父不在的话，调查不会有些不得要领吗？而且找人问话的时候，也有可能会需要师父来询问一些专业的问题吧。”

    即使不是侦探，师父也一直在事件当中担负着推理的工作。另一方面，在有关魔术的知识量上，弗拉特和斯芬都还远远比不上师父。

    听到我的问题，

    “这个嘛，我也稍稍考虑了一下。就是不知道能不能合你心意呢？”

    莱妮丝得意地扬起嘴角。

    露出仿佛在恶作剧一般的笑容。

    3

    ——大魔术回路·第七十八层。

    在迷宫中行动的时候，至少需要五人。

    发掘人员两名，警备人员一名，还有在遭遇幻想种等好战生物的时候负责战斗的人员两名。当然，人员可以增加，一个人也可以身兼数职，但如果低于这个人数的话基本上是得不到许可的。

    少年擅长的是发掘。

    他的属性是地。

    虽然从身为新世代（New Age）的母亲那里学会的都不是什么厉害的魔术，不过至少很适用于探索这座迷宫。发现、采掘稀少矿石和咒体所必须的术式，已经全部传授给他了。

    现在他们在探索的第七十八层，距离地表大概有三万米。听说在地面上（天空），最高的山峰也不足九千米。真是个狭小的世界。

    但是，却有着那样美丽的夜空。

    “喂，你小子发什么呆！想当怪物的饲料吗！”

    呵斥他的人身材有些发福，他是队伍里最年长的魔术师。

    他和少年一样是发掘人员。属性是火。他的工作是利用炼金术制作各种各样的魔术药，根据情况来融解岩盘，让矿物浮现出来。

    “啊啊，啊啊，要是能死个干脆利落也就罢了，不然还不是要我浪费些贵重的魔术药吗！可别小瞧制药花费的时间啊！”

    在大魔术回路潮湿的空气中，炼金术师捶胸顿足地滔滔不绝着。

    话说回来，虽然称为回路，但这附近的地质中【死龙】的因子其实相当薄弱，和普通的洞穴没什么分别。不过会浮现出散发着微弱光芒的魔术回路的洞穴，当然就只有这座迷宫了，而且稍一放松就会出现杀人孢子或者食火鼠也是事实。

    “好啦好啦，看在你们同为发掘班的份上就饶了他吧，盖塞尔兹。”

    “而且他还在地上替咱们赚了钱回来呢。”

    上来劝架的是负责战斗的搭档。

    听说这两兄弟是为了实现一夜暴富的梦想，才在几年前从地表来到这里的。他们经常在酒席间谈笑说，要是出生在更正经点的魔术师家系的话，可就要为了魔术刻印的继承权自相残杀了，这个话题可以说是他们的固定谈资。

    “哎呀说真的，真亏你能在地上把那些东西卖掉啊。”

    “我差点以为自己的眼珠要掉出来了。解剖局可真是暴利！话说你最后是卖给了谁呀？”

    “不是、那个、说来话长。”

    他含糊道。

    实际上，这些钱不是赚来的而是别人给的，还有自己拜了自称叫哈特雷斯的现代魔术科学部长为师的事，都还没有告诉他们。因为就连他自己现在也还没搞清楚事情为什么会变成这样，更不知道该如何向他们说明了。

    “你们太惯着这小鬼了！”

    兄弟俩用玩笑应付着牢骚满腹的盖塞尔兹，即便如此周围的气氛却依旧能感觉到和谐。毕竟一起组队也有些日子了。虽然偶尔会有些龃龉，但少年知道，他们三人在都市（City）经常结伴行动。

    接着，最后一名队员向他走来。

    是名和少年年龄相仿的黑肤少女。

    她是警备人员。

    她有着和肌肤相同颜色的黑色眼眸，以及姣好的双唇。属性也是与那仿佛摄人魂魄的颜色十分相称的水，擅长的是利用自动制御的元素变换魔术。她梳着齐肩的短发，总是冷静地凝望着远处，那样的侧颜对于少年而言异常的耀眼。

    她走到他身旁，开口道。

    “太好了。你家人的事也是。”

    她的低语虽然简短，但却清楚地表明了她打从心底在担心自己。

    这对于少年来说已经足够了。

    所以，他忍不住多说了一句。

    “那个、”

    “怎么了？”

    要将接下来的话说出口，他需要和决定前往地面上时同等程度的勇气。他握紧别在腰间的采掘工具，没有看向少女的双眼，而是看着散发着微弱光芒的土地，表白道。

    “回到都市（City）以后，要不要一起吃个饭？”

    回路前方盖塞尔兹与兄弟俩的对话声，在现在这个时刻仿佛远在百万光年之外。

    最终，

    “……好啊。”

    伴随着些许的羞涩，黑肤的少女点了点头。

    回路所浮现出的光芒虽然微弱，却十分美丽。在他眼中，即使没有天空，这些光辉也足以让人引以为傲了。

    ——那已经是十余年前的事了。

    对于少年来说，那段岁月毫无疑问就是他的黄金时代。

 第八卷 冠位决议 上 第二章

    1

    ——对【我】而言。

    冠位决议（Grand·Role）这个词，有着与众不同的音色。

    因为莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇的命运，就是在那时被决定的。

    会议上，先代君主（Lord）凯尼斯的死亡究竟是多么严重的缺失被摊在了眼前。在那一天，埃尔梅罗派被拖下了长年治理着的矿石科（奇修亚），并经由多数表决被下达了必须寻找代理的决定。

    然后在第二次冠位决议（Grand·Role）召开之前，我被强行拥立为新君主（Lord）候补，因此被卷入了次数多到已经不愿再去回想的暗杀之中。而之所以能活下来，我觉得是多亏了当时管家的教育和自己相应的努力……不过归根到底，最后决定生死的终究还是幸运。

    所以，我才会盯上兄长。

    从以前开始，我就是他的粉丝。那个在义兄（凯尼斯）死去的第四次圣杯战争中生存下来的人。明明单论战斗力或者生存能力的话，他大概得在一众御主中争夺一下最后一名，但这个异端分子不仅莫名其妙地幸存了下来，之后还在不知不觉间接手了义兄的埃尔梅罗教室。

    通常来说，可能应该是会憎恨他的吧。

    根据记录，尽管没有以魔术师的身份直接战斗过，但他无疑也是义兄的敌人之一。除此之外，还有情报说就是他抢走了义兄的圣遗物。虽然因为打从记事之后就没见过几次面，所以我对义兄并没有太多的感想，不过按照我的一贯作风，应该会选择利用这些恩怨把他的骨髓都吸干才对。

    而之所以没有这么做，果然还是因为对他着了迷吧。

    区区一介——而且是在新世代（New Age）里也很一般的学生，却拥有着能在君主（Lord）死亡的情况下依然幸存的超凡幸运。如果能拉拢到这份幸运的话，说不定我也可以继续生存下去了，怀抱着这样一种劣质魔术般的想法，我命人把兄长绑到了自家的椅子上。

    “兄长也只参加过一次冠位决议（Grand·Role）吧。”

    “那时出席的君主（Lord），算上代理人也只有四人，刚刚满足会议规定的最少人数。君主（Lord）向来都懒得动啊。毫无疑问我应该算是在时钟塔遇见也没法拿去炫耀的君主（Lord）第一名吧。”

    “但大家也因此更亲近你，这不就抵消了吗。不过当然，格调和威严估计是不存在的吧？”

    看着板起脸的兄长，我感到十分满足。

    明明已经相处多年，却依然会展露出自卑的你实在是太可悲了，希望能一直保持下去。

    我移开视线。

    现在我们正坐在君主·巴鲁叶雷塔派来的马车中。

    特兰贝利奥那些人准备的也是马车，不过当然这并不是说他们没有高级轿车。在什么场合派出怎样的领路人，实际上会根据双方的关系和立场清晰地传达出某些信息。

    而这一次，车夫那格外礼貌的态度正是“我们十分重视你们，能不能背叛贵族主义到我们这方来”的意思。对于这种讨人厌的传话方式，我总有一天要回敬他们一句真是有贵族风范。然后，再问问他们究竟是用了什么魔术才让屁股几乎感觉不到马车的颠簸的。

    “不管怎么说，咱们这边还是情报不足啊。既然对面特地提前请我们过去，就只能以此为托词来收集情报了。接下来要根据调查组的成果决定。”

    我嗯嗯地点着头，同时试着向他提出另一个问题。

    “那么，调查组现在是什么情况呢，兄长大人？”

    我的声音不禁有些激动了起来，可不要责备我哟，我的兄长。

    说实话，我也没想到自己会对那个主意这么着迷。光是回想起来，脸上就会浮现出笑容，而且看到格蕾第一次见到那个的时候双眼闪亮的样子，我甚至还萌生出自己搞不好把这辈子该行的善都行完了这样不符合我风格的感想。

    兄长的眉头越皱越紧，然后长叹出一口气。

    “暂且是没什么问题。不过既然有弗拉特和斯芬在，就不能掉以轻心。”

    “呵呵呵。格蕾呢？”

    “她吗，【现在也和我一起在巴士上呢】。我们正在梳理哈特雷斯的情报。”

    哦哦，我的兄长回答我的时候一副痛苦的样子。

    坐在同一辆马车里的特里姆玛乌用她一如既往冷淡的表情注视着我们。

    2

    伦敦的巴士有着很长的历史，听说是这样。

    就算是像曾经的【我】一样没有在伦敦居住过的人，应该也都通过电影或电视剧等途径熟悉了那种矮胖矮胖的红色双层车（Double decker）吧。

    虽然这座城市本来是利用马车来进行运输的，但听说在二十世纪初汽车被导入之后，就一直和地铁一起承担着伦敦的交通运输工作，当初在和师父一起抵达伦敦时见到的据说是最近才开始启用的铰接客车（Bendy）着实吓了我一跳。那种将两辆车厢前后连接在一起的形式，看上去就感觉需要克服不少问题，不过相应的也说明了伦敦土著对巴士的喜爱吧。

    今天，我们也坐在其中一辆双层客车上。

    窗外，街边的风景伴随着均匀的引擎声向后逝去。

    有数量众多的博物馆和美术馆。

    有规矩地在车道上列队前进的自行车。

    每一样都愉快地与城市融为了一体。让我在不知不觉间看的忘记了自己的目的。

    当然，这次之所以会选择乘坐巴士，就是为了躲避跟踪。被分别配给给师父的公务用车和私用车这次都没有使用，就连前往车站的时候我们都是分头行动，然后在巴士上集合的。斯芬解释说，那些狂热的学生粉不光是车种和车牌号，连轮胎的摩擦方式以及极其微小的细节都了如指掌，所以师父的车很容易成为魔术性探知的对象。

    言归正传，就在巴士的二层对这次的调查进行讨论的时候，那个单词出现了。

    “哈特雷斯的徒弟……？”

    “对，没错。”

    师父的声音肯定道。

    我的座位在巴士的最尾端，而弗拉特和斯芬则坐在我前面的那一排。虽然我们都压顶了声音，但因为强化了听觉，所以谈话并没有受到影响。

    当然，为了防止其他乘客听到，弗拉特还施加了伪装魔术。他说这样一来就算我们讨论一些危险的魔术话题，在周围的人耳中也会被变换为无关痛痒的学校生活之类的内容。我猜搞不好他平时在上课时也会使用这种魔术来享受，不过我也没有追究。

    咳咳，师父清了清嗓子，继续道。

    “毕竟他原来是现代魔术科的学部长。只论接受过他指导的人可以说数不胜数。不过，能够断言为是徒弟这种关系的魔术师并不是很多。”

    听他这么一说，好像确实会是这样。

    算上旁听生的话，接受过师父指导的魔术师也非常多。但是，和他近距离接触过并能有所了解的学生应该很有限吧。再加上埃尔梅罗教室的正式学生这个限定的话，人数应该会更少才对。

    更何况，是当年吸引不到那么多人的现代魔术科。

    “虽然现代魔术科那边的记录被细致地删除了，但梅亚斯提亚的资料里还留着不少东西，虽说不对比来看就分辨不出来。再加上菱理透露给我的情报，已经成功掌握到五名徒弟的下落了。我希望你们能去他们的所在地找找看。”

    “好——嘞！”

    “……弗拉特，你尽量留在后方。斯芬，大致上的交涉就交给你了。必要的时候我会辅佐你的，所以尽管去追查与哈特雷斯有关的线索吧。不过话说回来，虽然像这样让你们进行调查，但哈特雷斯的行动和冠位决议（Grand·Role）完全无关的可能性也还是存在的。”

    师父这样说着，但看样子连他自己都不太相信这种说法。

    即使冠位决议（Grand·Role）是突发事件，也并不能说明它和迄今为止的案件毫无关联，这样的概率太小了。不，就算它们真的没有关联，也无疑都是师父需要面对的障碍。

    “我明白了。”

    说着，斯芬点了点头。

    “可是，老师【这副模样】不太好出面吧。”

    “呜……”

    师父顿时语塞。

    同时，坐在前面的弗拉特回过头来，再次看到了师父的样子，接着捂住了嘴。

    “噗、唔噗噗噗……！”

    “不准笑，弗拉特！你对老师太失礼了！”

    “可、可是嘛！教授这样子太符合BigBen☆LondonStar了！不过变成这样应该叫LittleBen☆LondonStar吧！啊，还是说该叫MetalBen☆LondonStar吗！”

    巴士的座位虽然是双人的，不过我的座位上只有我一个人。

    师父的声音，来自我的脚下。

    最关键的是，他的尺寸。

    “……女士。你没有笑我我很高兴，但你为什么要摆出这么一副苦恼的表情，鼻翼还一抽一抽的？”

    “没、没有。那个，只是，那是没想到师父会变得这么可爱……”

    “咦嘻嘻嘻嘻！这下和老子是同类啦！”

    亚德的感想也十分恰当，我现在光是忍住笑就拼尽全力了。

    因为正在摆架子的师父，只有手掌大小。

    在他的表面，闪耀着金属的光泽。不管是长发还是衣服，全都变成了【十分之一大小】，并被统一成了相同的颜色。听说这是将特里姆玛乌的一部分进行加工之后，再定义为师父使魔的东西。

    有几名乘客听到笑声回头看了过来，我们点头向他们致歉。虽然弗拉特的魔术能对师父的身影以及对话的概要进行伪装，但看样子并没有连我们的笑声也遮掩过去。

    然后，

    “情况紧急，也没有其他办法了吧。”

    迷你师父一脸不悦地说道。

    “如果到时候会议那边事比较多的话，这边我可能就没法回答了，不过目前还是能共享五感的。毕竟月灵髓液（Volumen·hydrargyrum）本来就具有这种计算反馈的机能。虽然我不是没有使魔，但像这种精密度的感觉共享是没法指望的，而且凭我的魔术回路也没法进行精密的行动补正演算。就是要欠莱妮丝的让我有点不爽，不过既然这是最有效率的手段，不采用才是蠢材的做法。”

    这套说辞实在很有师父的风格。

    “总而言之，女士。如果到了埃尔梅罗Ⅱ世这个身份不得不出面的时候，就说你目前是我的使魔，我会在你的口袋里说话。你介意吗。”

    “……好、好的。我当然不会介意。”

    “谢谢。”

    迷你师父十分绅士地行了个礼。

    “好了，言归正传。接着说哈特雷斯的徒弟。这次你们要去见的是盖塞尔兹·托尔曼。他是个以魔术药出名的人。属性是火。虽然最近和时钟塔没什么来往，但在民间的评价还挺高的。情报里没有说他是个好战之人，不过万一遇到不得不战斗的情况的话……”

    除此之外，我们还对其他一些事项进行了确认，随后巴士便到达了目的地。

    那是片幽静的地区。

    住宅区与公园相邻，只能看到寥寥几名行人路过。

    当然，和我的故乡相比这里显然还是都市，只是就算是伦敦，在距离中心地区二十分钟左右公交车程的地方也会有这样的景色。而又有谁能想到，自己隔壁就住着真正的魔术师呢。以英国这种喜好幽灵的风俗来看，搞不好这里的评价还会因此而上升。

    “从这里往西不远就是工房。”

    口袋里的师父指示道。

    前进途中，不远处公园里的小摊飘出了炸鱼薯条的气味。大部分的店都会先帮你加好各种调味料，不过我更喜欢多加些芥末酱和番茄酱，少放些麦芽醋。一口下去，酥脆的外皮和调味料一起在嘴里迸开，搭配白身鱼那种清淡又劲道的口感，演绎出一种不管吃多少次都不会腻的味道。

    这是我来到这座城市之后才知晓的香气。

    是师父告诉我的味道。

    就在我追忆这些过往的时候，身边的少年停下了脚步。

    “斯芬同学？”

    “有几种气息混杂着。”

    “咦。”

    显然，不是刚才那股炸鱼薯条的气味。

    “是魔术的气息。感觉像是浑浊的蓝色和紫色。来源应该是炼金术中使用的药品，我大致能推断出一些来，而混杂进来的是更新的——该说是红色吗。”

    斯芬皱起眉头，听到他的话，师父从我的口袋里发出了新的指示。

    “弗拉特，进行观测。”

    “OK教授！干涉开始（Game Select）！”

    弗拉特听从师父的吩咐，用手指划了个圈，让一张锡箔纸飞向空中。

    那个样子就像日本的折纸一样。

    又或者该说是像游戏的线框图一样吗。那个既不像鸟又不像蝴蝶的魔术结晶如同真正的生物一般，挥动着锡箔纸制成的单薄翅膀，盘旋在某座房子的上空。

    “是那个带烟囱的房子。嗯——，确实是间工房呢……要从这里入侵（Hacking）一下吗？”

    “别了，入侵如果被发现的话，对方要与我们敌对也成了名正言顺的正当防卫。我们这次至多就是来打听一下他曾经的恩师的情况。直接拜访他就好。……但如果有什么万一，立即撤退。不要放松警惕。”

    师父压低的声音里带着些许的紧张，我感觉自己体内的神经也全都绷紧了。

    我和斯芬相互对视了一下，然后靠近房子的正门。

    我咽了咽口水，深吸一口气。

    接着，敲了两下门。

    没有回应。

    我产生了立刻再敲一次的冲动，但还是按捺住自己。为了保护口袋里的师父，我悄悄地回转着身体里的魔力。为了能在紧急时刻瞬间“强化”，进入战斗状态，我集中着精神。

    终于，里面有了反应。

    没有经过任何掩饰的自然的脚步声正在向我们接近。

    大门与墙壁之间出现了一条丝线般的缝隙，接着慢慢扩大——

    “——嗨，近来可好？”

    里面的人问道。

    一时间我和师父都屏住了呼吸，在我们身后，听觉更加灵敏的斯芬则绷紧了身体。因为这个声音，我们都很熟悉。这个人给我们留下的印象过于难忘，过于鲜明了。

    只有弗拉特轻轻一拍手，发出了兴奋的声音。

    “好久不见！咦，您怎么会在这里！难道说您就是哈特雷斯先生的徒弟吗！不对啊，总觉得你们应该是同龄人才对吧，而且【橙子小姐】虽然兼顾的科目很多，但你们俩的术式都没有师徒的感觉呢！区别就像是街头格斗家和戴迷彩头巾的潜入工作者这两种类别一样！啊，不过说不定未来这两个会一起出游戏？”

    “看来你还是老样子啊。嗯，我并不讨厌这种态度哦。不过我对游戏的种类不是很了解，抱歉了。……以及，居然连君主（Lord）都变成了这样一副可爱的样子。”

    戴着眼镜的东洋女性轻笑道。

    那水润的肌肤给人感觉她应该还不到三十岁，但我不敢确定。她很适合红色，就是与她头发相同的颜色。不是纯色而是衍生色。正是那种略显暗淡的印象，与她十分相称。

    她的名字，正如弗拉特所说。

    或许在听到冠位决议（Grand·Role）这个词的时候，我就该预想到她的到访。

    “苍崎橙子……”

    师父在口袋中发出呻吟。

    冠位的人偶师正在门的另一侧微笑着。

    *

    在短暂的犹豫之后，我们还是在她的招呼下进入了房子。

    正如斯芬的鼻子判断的那样，靠墙的架子上摆放着大量的药品。堆积如山的瓶子里浸泡着各式各样的虫子和药草，迷你师父从口袋里眺望着这一切，发出了“呵……”的感叹声。

    我们喝下橙子泡好的咖啡，然后她轻轻地点了点头，开始回答我们的问题。

    “是啊，我当然知道Dr.哈特雷斯。由他指挥的现代魔术科（诺利吉），才是我所熟悉的。甚至现在和我说埃尔梅罗是现代魔术科我都有些不习惯呢。”

    “……毕竟是因为没落了才被强行推给我们的。”

    “从你的学生们来看，结果不是挺不错的吗？”

    橙子愉快地看着坐在椅子扶手上的迷你师父。

    她喝着咖啡，慢慢地把背靠在木质椅子的椅背上。她这副样子，就像是什么侦探事务所的所长一样。以她的经历，搞不好真的有一段那样的时光。

    “然后，我当然不是哈特雷斯的徒弟。应该说，我来这里的理由和你们一样。”

    “您说您来这里的理由，和我们一样？”

    听到我的询问，女人微微一笑，颔首道。

    “嗯。这里是别人的房子。我也没见过屋主，更不用说得到他的许可了。咖啡也是在那边随便挑的，不过看来这个人的品味还不错呢。”

    “橙子小姐？！”

    我忍不住吐槽了她。

    橙子带着愈加灿烂的笑容又喝下一口咖啡，与之相对，师父的眉头皱得更紧了。

    “已经把别人的工房驯服了吗……”

    “我可没做那么狂妄的事。只是没有做出敌对行为而已。哪些事会触发工房的禁忌不是一目了然吗？”

    我无法理解这种做法属于什么水平。

    归根到底，我都不明白为什么在擅自入侵房子之后还把贮存的咖啡泡来喝都能算作没有敌对性。

    不过，变小的师父露出了一副绝望的表情。那种表情就好像是在马拉松赛程中，体力早已用尽，却又再次确认了自己剩下必须跑完的路程一样。

    然后，

    “……好了，进入正题吧。”

    橙子摘下眼镜，声音突然低沉了起来。

    之前也发生过同样的事，以这个行为为界线，橙子的性格会发生改变。就好像某种开关一样。比起说人格，更像是用来应对社会的面具（Persona）的变更。也就是切换了善恶的优先顺序。有人味的她和非人的她。她们都是苍崎橙子，但并不等于说她们都是真的。

    “不过，我的理由就是所谓的消化不良了。虽说双貌塔伊泽路玛的时候还算挺享受的，但我也知道多少是留下了些残渣。而且又是被强制退场的，所以虽然还有些别的事没解决，但还是以打发时间的心态在追查。”

    她说的是哈特雷斯的事。

    那次的事件也在暗中和那名魔术师有些瓜葛。师父和莱妮丝都认为，恐怕在出售成为事件关键的那个咒体的拍卖会上，帮忙周转资金的人就是哈特雷斯。

    因此就算碰巧被利用了的冠位人偶师去追查他的行踪，也没有什么好奇怪的。其实我很怀疑实际上她究竟在不在意被利用的这件事，所以消化不良这种说法感觉还挺恰当的。

    “那么，从你学生刚才的说辞来看，你们是一直都在追查哈特雷斯吧？掌握多少了？”

    “暂且知道了他大概有五个徒弟。”

    “哈。不亏是在时钟塔有些地位的人，这方面的调查还真是迅速呢。能让我看看名单吗？”

    “可以。斯芬，帮我拿给她。”

    因为师父都点头了，所以斯芬听话的从口袋里拿出了笔记。

    看到那些名字，橙子抬起手指，这样说道。

    “啊，去找这两个人也是白费力气。”

    “怎么回事？”

    “他们都和这里的屋主一样，下落不明了。我本来是因为别的事在追查有关魔术师失踪的传言的，结果正好和哈特雷斯的事撞上了。对了，这就是所谓的连续失踪事件吧。”

    橙子的回答让我不寒而栗。手上的咖啡仿佛也失去了香气。

    【连续失踪事件】。

    我觉得自己好像突然被从魔术师的异能世界中丢入了现实的推理小说里。我认识的最高位的魔术师所诉说的发展是如此急转直下，让我感到有一种辛辣的味道扩散在口中。

    师父也用略显生硬的声音问道。

    “你说，失踪？”

    “呼。你们还不知道吗。”

    橙子观察着我们的反应，说道。

    “没错，这也不是什么值得惊讶的事。如果不见的是普通人还有可能造成些骚动，但魔术师本来就是这个世界的异类。即使消失，被察觉的可能性也很低。更何况还是些和时钟塔没什么接触的人。”

    不知是认真的还是在开玩笑，她之后又补充了一句“我大概也一样”。

    “然后，结合周围的证词和工房的情况来看，这里的魔术师——盖塞尔兹·托尔曼大约是在三天前下落不明的。算上已经失踪的那两个人，这就是三个人了。我还没有确认过哈特雷斯剩下的两个徒弟，不过通过这份名单，我现在可以确信他们的共通点了。毕竟剩下这两个人在你们那边还挺有名的。……就是说，他们都是迷宫的生还者（Survivor）。”

    “呜哇。真的嘛！”

    “我还是第一次听说有关迷宫生还者（Survivor）真人的情况。在现代魔术科基本上都见不到他们。”

    在弗拉特和斯芬的回答声中，我歪过头。

    “……迷宫，是指什么？”

    他们两人都惊讶地眨了眨眼睛。

    同时，压缩版师父用他那同样被压缩过的水银制的手捂住了嘴，眯起一只眼睛。

    “也对。格蕾还不知道吧。”

    “啊——，格蕾虽然有在时钟塔上课，但毕竟不是魔术师呢。”

    听到弗拉特的话，我不禁惶恐了起来。

    “对……对不起。”

    “不，问题在我。因为这部分内容和现代魔术科完全没关系，我也就没在课上提及过，但想来应该也有其他像你一样的学生吧。”

    看来这件事对于时钟塔的人来说就像是常识一样。我感觉越来越内疚了。

    然而，师父丝毫没有表现出对我的失望，用沉稳的声音说道。

    “Miss苍崎。我需要花一些时间对弟子进行说明。你介意吗。”

    “当然不介意。我可是一直都想上一节现代魔术科君主（Lord）的课呢。”

    橙子把手搭在胸口，摆出一副悠闲的姿势，示意道。

    3

    “哈哈，居然碰上那个冠位人偶师了。”

    即便是我，也不禁露出苦笑。

    我对那位女性实在是感到棘手。她和我行动的逻辑相差太多了。如果只是一心追求根源的魔术师的话我还算可以把握，但对于她的欲望，总有些无法理解。老实说，我现在正在庆幸自己没有被分在另外那一组里。

    “现在是在说明迷宫的事吗。确实有这个必要呢。……总之，只要经路（Path）没问题就好。你还挺灵巧的嘛。不觉得就像阿特拉斯院的思考分割一样吗。”

    听到这些本该是夸奖他的话，兄长露出一副复杂的表情，向我看来。

    “……你不用勉强自己夸我。我又不是启动了复数个人格。只不过是把我本身的思考并列化了而已，和阿特拉斯院的思考分割完全不是一个东西。说到底，就算思考或行动出了乱子，凯尼斯师精心制造的月灵髓液（Volumen·hydrargyrum）也会帮我弥补。所以说哪怕是普通人，只要稍微习惯一下也都可以办到。”

    嗯，他说的确实没错。

    如果是我们在格蕾的故乡遇见的阿特拉斯院院长茨比亚·艾尔特拉姆·阿特拉西亚——哦哦，光是想起这个名字就让人感到一股寒意！——的话，加上人格构筑应该轻易就能将思考分割成七份吧。他就是因此才能做出那些像限定性未来视一般的发言。

    这一次，是兄长提出让我以当时的体验为基础，尝试帮他制造非常规性使魔的。不过，要是有人问我是不是因为觉得把兄长变成两个，欺负他的价值也会翻倍才会帮他的话，我多少会有些不知如何作答吧？

    就在这时，我感到了轻微的惯性。

    是马车停了下来。

    从圆形的窗户向外看，能看到作为目的地的那栋宅邸。这里是巴鲁叶雷塔的别院之一。在宅邸的入口处，佣人们正排成一列准备迎接我们。

    “好了，咱们也得开始冠位决议（Grand·Role）前的交涉会议了。”

    我抬起手。

    当然是为了让兄长护送我。

    兄长不情愿地握住我的手，和我一起下了马车，然后在巴鲁叶雷塔的佣人带领下来到宅邸的接待室，沙发上，一张熟悉的面孔正等着我们。

    “梅尔文。”

    “你来啦，我挚友中的挚友！远道而来辛苦你了！因为想比君主·巴鲁叶雷塔更早见到你，我可是一直在这里等着呢！”

    梅尔文·威因兹。自称是兄长挚友中的挚友的头号人渣。

    带着一如既往爽朗又可疑，只有长相还不错的笑容，梅尔文迎接着我们。因为总是在吐血，所以我觉得他差不多也该去死了，可他的终结却迟迟不来。虽说他要是现在死掉的话，源流刻印的治疗就真的要走投无路了，但我还是不由得时不时偷偷祈祷。

    “你也该是时候去死了吧。”

    啊，不小心说漏嘴了。

    “哈哈哈，这位妹妹今天嘴特别的毒啊！你这种地方和妈咪有那么一点点像呢，不过要论身姿的优雅程度那可就差太远喔咕咯呕呕呕呕呕！”

    我闪身避过了他，根本用不着我来惩罚，调律师自己就十分适时地吐血了。

    我正忍耐着想就这样从他头上踩过去的冲动，梅尔文抬起眼睛，用手帕捂着嘴问道。

    “哎呀，你怎么没什么反应呢，我挚友中的挚友韦伯这是怎么了？你可以尽情地担心我哟。来吧来吧，来编织一曲诗歌，歌颂我们这比任何宝石都要高贵美好的关系吧。或者直接陪我去我家经营的医院也可以！”

    “我没事。……还有，希望你不要随便捏造什么美好的关系。”

    “不不不，这可是自然的定理！是在百万年前就决定好的事实，是在九年半前就确定的真相啊！啊啊韦伯，时至今日我却还要向你陈述这件事，这是何等的悲伤！”

    这个自称的挚友用夸张的肢体语言倾诉着自己是如何在巨大的打击和悲痛下濒临死亡的，而我的兄长则一脸嫌弃地把他从身下剥下来，然后，

    “……那边正好在上课呢。”

    他艰难地抿了抿嘴。

    4

    师父利落地跳到了桌子上。

    这样看来，现在的他的身体能力似乎比正版的师父要强一些。恐怕是因为大部分的运算都是特里姆玛乌负责的吧。……但我其实还是有点想看师父吭哧吭哧往上爬的样子的。

    而后，他把手抵在水银制上衣的胸口处，开口道。

    “……在说明之前，先上节课吧。”

    不知是不是在确认尺寸，他跺了两下桌子，这样继续道。

    “说到迷宫，你会想到什么？”

    “您是说迷宫吗。”

    立刻浮现在我脑海里的，是希腊神话里有名的故事。

    传说某位国王的王妃因为神的愤怒而爱上了一头公牛，并生下了它的孩子。生下来的孩子是个牛头人身的怪物，为了关住他，国王命令当时的大科学家代达罗斯制造出一个谁都无法逃脱的迷宫。

    “……米诺陶洛斯的迷宫，之类的。就是，很错综复杂的，让任何人都没法离开的那种。”

    “确实。在众多来源于神话或传说的迷宫中占据着标志性位置的，就是困住了那个怪物米诺陶洛斯的Lavyrinthos。此外，埃及阿蒙涅姆赫特所建的大迷宫和埃皮达鲁斯的圆形迷宫也在此列。”

    师父点了点水银制的头。

    他的长发晃动的样子，仿佛彼方的海。

    “不过，原本迷宫（Maze）和迷宫（Labyrinth）其实是不同的。Maze就如你所说，错综复杂并设有大量的死胡同，是以让探索者迷路为目的而建造的。与之相对，本义上的迷宫（Labyrinth）实际上只有一条路。”

    “……啊？”

    因为听到意外的话语，我的声音里带上了疑问。

    “这一点在图画上很明显。直到十五世纪左右，各种各样的迷宫图虽然全都十分曲折，就像是大脑皮层一样，但绘制的也都是只有一条路的迷宫。换言之，它的目的不是让探索者迷路，而是要通过多次的方向改变以及漫长的前进过程，来消除平时身处外界时的感觉。”

    消除平时的感觉。

    “只设置一条路也是有理由的。因为没有多余的岔道，所以探索者会始终意识着迷宫的最深处。被消除的平常的感觉，自然就会转向自己本身。在迷宫中不断前进，实际上就是不断地深入自己的内侧。如此这般，探索者们在迷宫的最深处见到的怪物（米诺陶洛斯），即是带来死亡的另一个自己的样子。”

    师父的话让我感到五雷轰顶，甚至忘记了呼吸。

    这也难怪吧。

    “那不就是……我故乡的、”

    虽然并不是只有一条路。

    但是，在那里的地下等待着我的，毫无疑问是另一个自己。她戴着面具，和我有着同样的身体，持有和我一样的“枪”，甚至熟练地掌握了作为宝具的性能，向我展露出敌意。

    “——你的故乡，正是对你而言的迷宫。”

    师父断言道。

    “而一旦到达最深处之后，就必须原路返回。原路返回，就是回顾进入迷宫时的过去。到达了最深处死过一次的探索者，一步一步地认识过去再度重生。……即是说，所谓迷宫并不是单纯让人迷路的建筑，而是死与重生的通过仪礼（Initiation）。”

    师父的话语，像雪花一般堆积在我的内侧。

    原来对我而言，故乡是那样的地方。不光是洞窟，我还潜入了阿特拉斯院的七大兵器所再现而成的字面意义上的过去中，并和母亲一同生还而归。这样说来，那段时间居然有着神话一般的象征性吗。

    “咦嘻嘻嘻，是不是哭了啊你！”

    固定器（Hook）里的亚德小声说道。真希望它不要再这样了，因为真的很羞耻。

    师父继续道。

    “这个通过仪礼的方法论随着时代的变迁，逐渐为宗教所用。这种迷宫也被称为教会迷宫，在各个地方的宗教设施的地板或墙壁上都能看到。其特征是道路的弯曲方式大部分为克里特型的七层环绕式或十一层环绕式。在这种情况下，‘十一’是超脱了十诫，却又不足十二使徒的不完全的罪之数。也可以说是象征着世俗的数字吧。”

    师父屈身轻轻地摸了摸自己脚下的桌子。

    教会地板上的迷宫，就是这样被刻下的吗。

    “教会迷宫的目的，是净化罪孽。像这样采用世俗之数的十一，让人与生活于世间所沾染的罪孽和污秽在作为其体现的迷宫中对峙，经由死与重生的通过仪礼来净化灵魂。这种时候，盘踞在迷宫深处的米诺陶洛斯应该改成沉睡在每个人心底的撒旦之声要更加准确吧。”

    虽然他的话很深奥，但我隐约能理解。

    大抵上就是欲望或冲动之类的东西吧。隐藏在每个人内心深处的，无法表明的种种肤浅欲望。而曾经教会中迷宫的定位，就是让人直视这些欲望的场所吧。

    “同样，在魔术师的内侧，也存在自己的迷宫。无论是谁都不可能完全地了解自己，正因为如此，只有能从这座精神迷宫中汲取出更多东西的人，才能成为有能力的魔术师。当然，前提是得有能汲取出来的才能。”

    说完，师父默默地咬了咬嘴唇，这实在很像他会做的事。

    或许有些人会觉得很滑稽。但对于我来说，却略显哀伤。师父自己又是怎样一种心情呢。

    “——原来如此，这就是埃尔梅罗教室的授课吗。”

    在一旁听着的橙子愉快地扬起一边的眉毛。

    “抱歉，都是些基础性的内容。”

    “不，你讲得很好很细致。我们魔术师总是一不小心就会与神秘本身相接触。虽然确实学习过其背后的历史，但在联系历史与魔术概念方面却不免有些松懈。原来如此，能接受这样的授课，难怪其他人应付不来的学生也会有所成长了。当然，应该也有些教师觉得你是在浪费时间吧。”

    她的话中没有任何的深意，却让我感到一丝恐惧。

    在身为冠位（Grand）的她看来，时钟塔的高位魔术师和为缺乏才能而苦恼的师父其实都是一样的吧。在都不如她的这一点上没有分别。因此，苍崎橙子才能以透彻的视点注视师父的授课。

    咳咳，响起了咳嗽声。

    是桌子上的师父。这具身体应该是不需要咳嗽的，所以他是想用这个声音拉回我们的注意力吧。我内疚地转过头，师父见此轻轻地点了点头，踢了下桌面。金属与木材相撞，响起清脆的声音。

    “但是，现在要说的不是形而上的内容。在时钟塔，本来就存在着一座著名的迷宫。”

    “那个，就是刚才说的，出现了生还者（Survivor）的吗？”

    我感觉话题终于进入了核心。

    就像在徘徊许久的地下，看到远处照来了一线光明一般。

    然而，

    “不对，顺序应该反过来吧。”

    师父更正道。

    “反过来？”

    “没错。应该说正是因为这座迷宫，时钟塔才会建在这里。”

    我没能立刻理解这句话的意思。

    在对自己的智商大失所望的同时，我再次问道。

    “这是怎么回事？”

    “进入西历后，神代的魔术消失了。真正古老的魔术在这个世界上失去了踪迹，留在地上的都是些微不足道的东西。”

    我之前也听说过这件事。

    据说与原本的魔术相比，现代的魔术几乎等同于空壳。西历以后与前面的神代间的分割是绝对的，根本无法相提并论。

    所以，Faker才那样可怕。

    英雄伊斯坎达尔所驰骋的那个时代的，古老的魔术师从者。

    在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)的那场战斗中，只要让她使出哪怕一个魔术，说不定我们所有人就都会丧命吧。

    “但是，在时钟塔的地下——不，是在伦敦的地下，现在仍沉睡着一具无法计量的巨大的神秘亡骸。”

    师父指着地板说道。

    “您说亡骸是指、”

    “本来相比于地上，人智带来的人类版图（Texture）对地下的影响就比较小。因此会残留着那些已经消失于地上的事物的碎片。然而，还有一些无法以碎片来解释的物品，埋藏于时钟塔的地下。”

    我感到师父那沉稳声音的背后，隐藏着非常恐怖的东西。

    在我听来，那才是埋藏于地下的秘宝。

    “就是在，那座迷宫里，是吗。”

    “没错。比如说龙种的牙和鳞片，失传的灵石，封闭在琥珀中的幼生许德拉的尸体，全都是些现在在地上几乎无法找到的咒体。可以说，那座迷宫就是时钟塔的顶梁柱。”

    “嗯——，砍杀游戏（Hack &amp; Slash）！巫术（Wizardry）果然是RPG的精华！靠初期奖励就能让角色马上变成忍者，还能养殖几十只恶魔，最强魔术师还有营业时间，不会一直在房间里等你！”

    弗拉特十分高兴地摆了个胜利姿势。

    我其实也已经隐约察觉到这个事实了，但亲耳听到果然还是很有冲击性。既然是这样的话，师父会说因为那座迷宫，时钟塔才会建在伦敦也就不难理解了。

    但是，最根本的地方还是一团迷雾。

    “……为什么，伦敦地下会有这样的迷宫呢？”

    “……”

    师父暂时沉默了。

    一直以来总是给人口若悬河这种印象的师父，这次竟然露出了一副不知该从何说起的迷茫表情。

    这件事原来这么难以说明吗，正当我这样想的时候，师父终于慢慢地开口道。

    “就算在知道时钟塔迷宫的人里面，也有人不知道这件事……是一个古老的传说。”

    这个词瞬间勾起了我的兴趣。

    时钟塔的传说。原本就是生息于神秘之中的魔术师们，在漫长的岁月中流传下来的传说，究竟会是什么样呢。

    然而，故事在开头就走向了我意想不到的方向。

    “在古代，曾有一只巨大的龙种。据说它的威容比山还大，每根爪子都像是一座塔。”

    “……啊？”

    突然听到像梦一般的故事，我忍不住眨了眨眼。

    地下有一座迷宫……到这里为止，我都勉强还能理解，但为什么在那之后，会突然出现古代还有巨大的龙种这些非现实性的单词呢。

    “等等，师父。我们不是在说有关迷宫的事吗。”

    “你就接着听我说吧。虽然是个像童话一样流传在时钟塔的传说，但至少某种程度上也在现代留下了一些痕迹。啊啊，尽管哪怕是握有神秘余音的你，说不定也会觉得这就是个骗小孩的荒唐故事吧。”

    师父有些尴尬地清了清嗓子，继续道。

    “大部分的龙种都察觉到了神代的终结，于是在幻想消失之前移动到了世界的里侧。然而……那只巨大的龙种却在这里停留了很久。可能是觉得自己足够强大吧，也可能【他】还有别的什么理由。”

    师父就像是火堆前的叙述者一般，讲述着龙的故事。

    之所以会将龙称为“他”，应该是因为产生了某种共鸣吧。我想也许这就是倾倒于逐渐消逝的神秘的魔术师所具备的本能，不过这种想法会不会有些过于牵强了呢。

    “可是，开始了转动的世界的变迁，最终还是让巨大的龙种屈服了。这里已经是人类的世界了，接受了这个事实的龙种终于准备启程前往世界的里侧，但他错过时机了。在神秘变得稀薄的地上，能够钻入‘世界里层’的孔已经无法打开了。

    龙为自己的傲慢而咆哮了。即便如此，他还是没有绝望，也没有放弃。既然无法依靠神秘来转移，那就从物理上移动吧，他这样想道。于是，他利用自己庞大的身躯，潜入了至今仍残留着神秘的地底。”

    与其说他是在讲课，不如说更像是在讲故事。

    而且，是有些哀伤的故事。

    我不由自主地联想到了恐龙。曾在这片大地上繁荣过，甚至君临于生态系顶点的生物，却因为过于适应自己的时代而最终消亡了。

    或许，就连我自己也和它们一样也说不定。

    “然而。”

    师父说道。

    “然而，龙种在潜入地下的过程中停止了呼吸。”

    “后来呢。”

    “也谈不上什么后来了。……结果就是他整个尸体都留在了大地之中。传说可以匹敌一座山的巨大龙种的尸体。最后，他的尸体随着地质运动被四分五裂，让原本就足够巨大的龙种的身体变成了规模更大的迷宫。”

    终于，和最开始的话题联系上了。

    配合着茫然低语的我，师父继续道。

    “在比时钟塔的地下【更深的地下】。那座大迷宫被人们称为灵墓阿尔比恩。”

    墓。

    听到这个词的瞬间，我感到一股电流穿过身体。没想到本以为在故乡的事件中已经彻底与我斩断因缘的单词，会在这时再度回归。

    不过，这个故事确实过于荒诞无稽，让人难以信服。

    至今为止，我已经多次遭遇过让人难以置信的经历了，多少也有了一些能够直面这类现象的自负。但是，唯独这次让我有了一种受到致命一击的感觉。

    “……那个、”

    我好不容易开口道。

    “那个、难道说那座灵墓阿尔比恩，现在就在我们脚下吗？”

    “我都说了，这是个童话一样的传说。但是，无论这个传说是真是伪，在现代都有遗迹存留着。在我们的脚下，确实存在着巨大的迷宫——不，就算将其称为一个新世界都不为过，并且那里现在也在为时钟塔产出莫大的利益。”

    师父的话语在摆满了药品的房间里淡淡地回响着。

    尽管这里是魔术师的工房，但与刚才的话语相比，这个舞台实在太过平庸了。又或者，就是因为平庸才十分相称。毕竟对于一定程度以上的时钟塔魔术师而言，这件事熟悉得可以算是常识。

    “——呵呵，很荒唐吧。”

    一直在听的橙子打趣着扬起嘴角。

    “我第一次听说的时候也是哑口无言。都有这种东西存在了，人们还在说神秘正在从现世退去，真是让人困惑。”

    “我在知道龙的遗骸这种说法的时候也很迷茫。”

    斯芬说出了自己的感想。

    因为他们的想法和我很接近，让我感到一丝安心。毕竟是连这两个人都会感到惊愕的故事，我无法立刻接受也是无可奈何的吧。

    “我一直都相信的哟！那不是时钟塔吗？就连有钱人的豪宅地下都会有谜之地牢，时钟塔反而没有的话不是很奇怪吗！紧闭的大门！谜之金库！蒙斯塔撒普莱斯德尤（FC游戏《港口镇连续杀人事件》里地下迷宫中的彩蛋涂鸦，来源是《巫术》被偷袭时的提示:Monster surprised you）！！”

    “好了，你闭嘴吧弗拉特。——正如我刚才所说，能从灵墓阿尔比恩中得到的利益是巨大的。因此，时钟塔设置了一个专门的组织来负责发掘·管理来自于迷宫的各种咒体。这是为了防止十二家中的任何一家独占迷宫的利权，取得压倒性优势而完全独立的运营组织。”

    突然，利权、独占这些词汇让话题现实了起来。

    感觉就像在坐过山车一样。过于充满幻想的单词，和过于接地气的单词，像在跳华尔兹一样手挽着手，不断转着圈。

    我感到一阵晕眩，于是隔着兜帽轻轻地揉了揉太阳穴。

    “请、请等一下，”

    “怎么了。”

    “不，那个、我还没能、顺利地消化……”

    我实话实说道。

    这些情报量对于我这个迟钝的大脑来说有点太多了。而且，并不只是多，情报的组合也是既特殊又复杂，让我没法顺利地整合起来。

    “原来如此。”

    师父点了点头。

    “既然如此，来画个图吧。斯芬，你应该上过相关的课吧。把那时的图再画一遍。”

    “啊，我知道了。”

    说着，斯芬从口袋里取出钢笔。

    他先写下灵墓阿尔比恩这个名字。然后画了个倒金字塔的形状作为迷宫的概略图，似乎灵墓内部也分为几层，他又画下几道用以区分的直线，并在旁边填上名字。从浅到深分别是采掘都市、大魔术回路、古心脏、天文台……等等。

    最后，他在图解的上方写下了刚才所说的组织的名字。

    秘骸解剖局。

    “这就是……灵墓阿尔比恩和发掘迷宫的组织吗。”

    “对。迷宫中的一切都由秘骸解剖局全权负责。哪怕是贵族主义派的首位巴瑟梅罗，以及民主主义派的首位特兰贝利奥，都无法插手他们的安排。某种意义上，可以说他们虽然隶属于时钟塔，但却又不是时钟塔。所以说，进入时钟塔才半年的你对他们一无所知也没有什么好责备的。”

    属于时钟塔，却不是时钟塔。

    不与十二家中的任何一家为伍，专门负责迷宫的组织。尽管我还没有完全理解这一切，但也隐约能明白他们的重要性。

    “老师。……所以这座工房的魔术师是灵墓阿尔比恩的生还者（Survivor）这件事，会有什么含义吗？”

    斯芬放下笔，问道。

    终于，我们回归了最初的话题。因为关于前提的说明太过漫长，我甚至有种刚刚经历了一场长途旅行般的感觉，忍不住长出一口气来。

    时钟塔的大迷宫·灵墓阿尔比恩。

    根据橙子的证言，哈特雷斯的徒弟们全都是这座迷宫的生还者（Survivor）。

    这个事实究竟会连接着怎样的真相呢。

    我吞了吞口水。

    但就在这时，桌子上的师父发出了低声的呻吟。

    “师父？”

    “抱歉。看来那边已经准备好了。容我集中一会儿精神。”

    说完，水银制小个子师父的表情消失了，他就像断电的机器人一样陷入了沉默。

    5

    “……课讲完了？”

    听到我的问题，兄长一脸不满地抬起头。

    他的脸色稍微有点差，大概是因为他一直把精神集中在那边的身体里吧。

    就像晕车一样，在和远处的使魔交换五感的主体时很容易出现这种现象。当然一定程度以上的魔术师对这种事都已经习惯了，不过凭我兄长的经验还不足以让他获得这种抗性。

    “还没，但既然巴鲁叶雷塔已经做好了准备，那我不是必须得回到这边来吗。”

    “你好像很忙啊，韦伯。”

    梅尔文厚颜无耻地说道。

    当然，为了帮巴鲁叶雷塔传话而摇晃兄长身体的人就是他。至于等别人从晕使魔中恢复过来这样体贴的举动，更是完全没有，

    “好了，咱们走吧。”

    说着，他用俊美的下巴指了指门外，向宅邸的走廊走去。

    我看着他的行动，同时对依然蹲着地上兄长问道。

    “你还好吧，我的兄长。”

    “没问题。话说，你不是那种会随时停下来等我的人吧。”

    “呵呵。我只是不想让重要的兄长太过勉强啊？你最最可爱的义妹，只是有一点点喜欢别人痛苦的表情而已哟？”

    “……你要是爱惜朋友的话，就早点改改你那性格吧。”

    “呜。”

    他还真是记住多余的反击方法。话说回来，最清楚我这性格不是事到如今还能改变的人不就是兄长吗。

    我咽下这些抱怨，和兄长一起带着特里姆玛乌追上了梅尔文。

    走廊两边的墙上，挂着各式各样的画作。

    一些我都认识的名画正清清楚楚地展示着主人的权威。这些当然都是真品。巴鲁叶雷塔身为治理创造科的家系，对艺术充满热爱，经营着许多家美术馆。这些画作的风格和摆放方式不仅丝毫没有暴发户的那种不自然感，甚至还像是在测试我们的审美品位一样，让人讨厌。里面还包括卢梭的小品画等作品，应该是专门挑选了巴比松画派到印象派之间的画作吧。

    终于，梅尔文在一扇格外华丽的大门前停下了脚步，回过头来。

    “话说回来，韦伯。”

    “干嘛？”

    “我想你应该清楚吧，民主主义的大多数都是想把埃尔梅罗派这个不确定因素排除掉的。你们终究是十二家中的最末位。就算击溃也不会造成什么太大的问题。”

    他带着满面的笑容，毫无顾忌地对摇摇欲坠的家系的君主（Lord）这样说道。

    “不过，巴鲁叶雷塔不同。毕竟君主·巴鲁叶雷塔还挺欣赏你的。”

    “……”

    对我而言，梅尔文的话实在很沉重。

    因为被他人欣赏不一定就是件好事。埃尔梅罗派姑且也算是贵族主义，他们的君主（Lord）却被民主主义的巴鲁叶雷塔所偏爱，这可算不上是什么好名声。本来我们就被同一阵营的贵族主义所轻视，就像一颗一触即发的炸弹一样。……当然，巴鲁叶雷塔对这些事也是心知肚明，却依然对我们发出了邀请，梅尔文也总是愉快地跑来搭话，可见他们的性格还真是好得和我差不多。

    兄长的脸色非常难看，他捂住胃，反问道。

    “你想说的应该不是这些显而易见的废话吧。”

    “对啊，那当然了。不过你的走钢丝生活，现在也已经陷入瓶颈了吧？不被贵族主义接受，但又不能归顺民主主义或中立主义，像这样自力更生的处境本来就不是该长时间持续的。拜此所赐，不久前妈咪也开始在意了。”

    “令堂吗。”

    “没错没错。所以呢，我就把你们出卖了。”

    “……哈？”

    “人渣，你什么意思！”

    我情不自禁地做出反应。

    虽然我一直都觉得他是个用污泥煮过的货真价实的人渣，但也没想到他居然会出卖兄长。

    而对面的人渣则夸张地耸了耸肩，

    “哈哈，放心吧。我可不会为了一点小钱就把我挚友中的挚友卖掉。我可是把自己的脑袋也漂亮地赌在上面了呢。咳唔！”

    他又轻轻地咳嗽了一下，抵在嘴边的手帕再次染上了红色。

    伴随着这个信号，佣人打开了门。

    宽敞的接待室里安置着一张十分搭调的紫檀木长桌。宅邸的主人正坐在其中一张椅子上，抬起满是皱纹的手。

    “你来啦，埃尔梅罗。”

    “许久未见了。君主·巴鲁叶雷塔。”

    “喂喂。你这是在挖苦人吗，想说自己的时间感和老人家不一样？只是几个月没见而已吧？”

    老妇——伊诺莱巧妙地眨了下眼。

    她的指间夹着根香烟，手边放着一个烟灰缸。根据房间里的香气来判断，应该是草药类的香烟吧。

    然而，真正的问题还在更里面。

    在和伊诺莱同一侧的座位上，还坐着另一个人。我的大脑顿时一片空白，兄长也瞪大了眼睛。

    “……真没想到，您也在这里。”

    “哈哈哈，君主·巴鲁叶雷塔可是经常和我提起有关你们的事啊。所以就厚着脸皮委托梅尔文君帮我介绍一下了。”

    是个满身肌肉的男人。

    从外表来判断的话，他应该在四十五到五十岁左右。不过对于魔术师来说，从容貌推测出的年龄是相当值得怀疑的。他身上穿着毫无疑问是全定制的西服，高级的布料完美地勾勒出肩膀及后背隆起的曲线。

    不过这次让【我们】张口结舌的，是其他原因。

    “……麦克达内尔·特兰贝利奥·埃尔洛特。”

    兄长勉强叫出他的名字。

    没错。

    他就是特兰贝利奥。

    （……居然是民主主义派首位·特兰贝利奥的君主（Lord）……）

    瞬间，我感到自己的喉咙干涸了。

 第八卷 冠位决议 上 第三章

    1

    贵族主义派首位·巴瑟梅罗。

    民主主义派首位·特兰贝利奥。

    若要问时钟塔中最有权力的组织是哪个的话，答案一定会是这两者之一吧。当然自创立时起便荣耀显赫的传承科布里西桑，还有中立主义的领袖梅亚斯提亚也都各有其强项。但要说他们能不能在最单纯的权势上凌驾前面两家的话，答案是No。

    特兰贝利奥。

    既是能决定魔术协会“方向性”的三大派阀的顶点之一，也是三大贵族的一角。支配着第一科·全体基础（密斯缇尔），不可动摇的时钟塔权威。

    而他们的君主（Lord）——麦克达内尔·特兰贝利奥·埃尔洛特，现在正坐在我们眼前。

    “也谢谢梅尔文君，愿意接受我的不情之请。”

    壮汉（麦克达内尔）露出开朗的笑容。

    他的笑颜非常豪爽，很适合出现在政治家脸上。感觉如果是出现在电视广告里的话，他还会炫耀般地露出闪着光的洁白牙齿。他的存在感太过强烈，让巴鲁叶雷塔家典雅的接待室的空间感都变得奇怪了。

    “哪里哪里，既然妈咪和麦克达内尔先生都来拜托我了，我怎么能拒绝。而且对于我的挚友来说，这也不是什么坏主意。对吧，韦伯？”

    “当然，能与您相见，实属光荣。”

    兄长严肃地低下头，我也尽可能恭敬地提起礼服，一只脚撤向斜后方，屈膝行礼（Curtsey）。被家庭教师狠狠训练出来的礼仪丝毫不受我的精神状态影响，这一次也正确地运作着。

    “我是莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇。这次作为兄长的陪同，也有幸得以参与。让您见笑，还请见谅。”

    “哈哈哈，你们不用那么拘谨。我可听说你们和阿特拉斯院的院长都有交情？事到如今，哪用得着因为我这一介君主（Lord）而紧张。”

    （还真敢说。）

    我拼命忍耐着不要让自己露出一副苦瓜脸。

    确实，单从立场而言，阿特拉斯院的院长是可以匹敌时钟塔顶点的人物。君主·特兰贝利奥——麦克达内尔的地位应该相当于他的部下吧。

    但是，这并不是现实社会中的地位。

    好好想想吧。

    不管再怎么有权威，阿特拉斯院也不过是与时钟塔关系淡薄的其他组织而已。

    而另一方面，特兰贝利奥则等同于直属的上司。准确来说，这种情况下应该是对立派系的领导。不论怎么说，对方都是只要一个心血来潮就能把埃尔梅罗派整个捏死的大权力者。这样一个人特意招待我们到此，我们怎么可能不紧张。

    （……还有一点。）

    还有一点，他刚刚是在表明“我已经知道关于阿特拉斯院的事了”这个信息。

    是让我们见识一下，名为情报掌控的武器。

    接着，麦克达内尔把兄长从头到脚打量了一遍，爽朗地说道。

    “不过你还是老样子啊，【一身轻装】。”

    这句话的意思，和字面上有些不同。兄长身上的大衣和温暖的围巾足以抵御伦敦的寒冬，而且也是能在相对正式的场合不失体面的装束。

    他所指的，是作为魔术师的装备。

    君主（Lord）以及与他们同等级的魔术师们往往都会为了从灵体性·物理性的危险中保护自己而准备大量的礼装。因为身为高位的魔术师，也就意味着他们随时都有可能被人盯上性命。甚至有的魔术师由于随身携带多种强大的礼装，而被传说可以只身匹敌要塞。

    当然，兄长应该也带着一两件连我都不知道的礼装吧，但在时钟塔的权威看来，那无疑是难以想象的轻装。

    “毕竟在您这样的一流人士面前，施展怎样的雕虫小技都是无济于事。”

    “哈哈哈。话虽如此，也不能带着玩具枪走进狮群之中吧？我实在很好奇你的这种自信是从哪里来的。可以的话，我也想学习一下呢。”

    麦克达内尔如此赞扬道，双眼炯炯有神。

    麻烦在于，他的话【有一半】是认真的。

    时钟塔是阴谋的巢穴。无论何时都盘踞着复杂怪奇的权谋术数，所有人都舔着嘴唇，等待着又有哪个蠢货落入陷阱。

    但最可怕的是，那里并非不存在善意和敬意。正因为阴谋和权力剧中融入了人们的好意和对魔术的热情，时钟塔的黑夜才始终持续着。

    更何况他是君主（Lord）。

    更何况他是特兰贝利奥。

    在几乎可以称为现代时钟塔的象征面前，我轻轻地吸了一口气。

    （……毕竟我也是其中的一员。）

    即便否认，也不得不去思考这些事。

    从出生的那一刻起，莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇就已经被列在这出阴谋剧的登场人物名单上了。虽然以我的身份本来应该一早便退场或是在一族的角落里过着软禁般的生活，能走到今天这一步，我一直自负为是靠着些许的幸运和才能……唯有这一次的对手，实在太难对付了。

    鉴于刚才阿特拉斯院的事，根本无从预料接下来他会抖落出怎样的丑闻。说实话，尽管兄长作为君主（Lord）过于洁白，但我可是有着一黑到底的自负。不是有瑕疵的白璧那种程度，而是像煤块一样一目了然地漆黑。

    我当然也全方位地进行了相当程度上的隐蔽工作，但消息还是走漏给特兰贝利奥了……亦或并没有人走漏风声，那么又是在哪里让他们钻了空子？根据接下来的发展，是否也该把就这样加入民主主义派纳入考量？不行，那样一来，至今为止在政治上布下的棋子将会反过来与我们为敌……

    “……女士，冷静下来。”

    兄长低语道。

    明明直到刚才都还狼狈不堪的眼神，现在却蕴藏着谁也无法磨灭的光芒。

    （……真不知道该说他什么好，看来越是不利的局势他就越适应呢。）

    我也是服了他了。

    就像是阴沟老鼠一般的毅力。看来他是觉得反正只要与一流魔术师为对手，不论对方是谁都理所当然会被杀死。既然如此，在面对特别的对手时，反而更能拿得出勇气。

    我轻轻耸了耸肩，同样压低声音回答道。

    “……我一直都很冷静。要耍阴谋诡计的话我随时都是最佳状态，就交给我吧。”

    “……当然得交给你。光靠我自己的话，立马就会带着学生一起被溺死了。我的这条命，只能托付给你。”

    居然能无意识地说出这种甜言蜜语，实在是有点问题吧？你还是做好哪天会被学生从背后捅一刀的心理准备吧，我亲爱的兄长。

    坐到佣人帮忙拉开的椅子上，兄长摆出公务专用笑容。

    “不过这样一来，简直就像是现在就要在这里举行冠位决议（Grand·Role）了一样。”

    “不不，在事前整合意见也是必须的吧？如果会议的时候一直原地打转没有进展，不是太浪费时间了吗。俗话说时间就是金钱（Time is money）。在新世代（New Age）中人气爆棚的君主·埃尔梅罗的意见，我一定得请教一下。”

    麦克达内尔灵活地闭起一只眼睛，落落大方地张开双臂。

    “这样说来，你看样子已经知道将要举办冠位决议（Grand·Role）的消息了。还真是消息灵通啊。应该还要再过一段时间才会下达正式通告呢。嗯，你们的情报网着实让人感兴趣。”

    “君主·特兰贝利奥。”

    从旁边的椅子上传来声音。

    “开场白太长可是会影响谈话进度的，还是说你是在催爷赶紧退场吗？刚才是谁说时间就是金钱的。”

    “哎呀，真是不好意思。我一不小心得意忘形了。不过今天不是准备在用餐时慢慢商谈的吗，稍微多聊几句也没关系吧？”

    壮汉豪爽的笑容让人联想到狮子。

    随后他对佣人下达了指示，接着向我们说明道。

    “正如刚才所说，今天出于我的任性，把厨师也带来了。总之，咱们就边享用美味边商量。君主·巴鲁叶雷塔的好胃口依然是老样子吧？”

    “料理是一种由现代孕育出的美。等到了吃不下饭的那一天，爷作为魔术师也该退休了。”

    “哈哈哈，可靠搭档要是离去的话那还真是让人难受啊。”

    麦克达内尔耸了耸肩，用掺杂着稳重和认真的口气说道。

    两名君主（Lord）将视线锁定在落座的兄长和我身上。

    此外，就像是在说把我们带到这里之后他的任务就结束了一样，梅尔文一屁股坐在了长桌的末端。

    （……手牌还不够。）

    虽然回避了连冠位决议（Grand·Role）的召开都不知道这种最糟糕的开局，但接下来又会怎么发展呢。

    我们现在掌握的只有三件事。

    第一，哈特雷斯与此事有某种关联的可能性很大。

    第二，这个哈特雷斯的徒弟现在正被接连卷入连续失踪事件中。

    第三，根据苍崎橙子的发言，这些徒弟全都是时钟塔地下的大迷宫——灵墓阿尔比恩的生还者（Survivor）。

    （……至少，还需要一张手牌。）

    一张能作为交易材料或者诱饵，从对方那里打探到情报的手牌。虽然光靠虚张声势打听到情报也不是不可能，但以这两个人为对手的话难度太大了。

    “莱妮丝。”

    兄长嘀咕道。

    “在这里开会的同时，我也会在那边收集情报。”

    说完，我感到兄长的眼神有些涣散了。

    要一边在这张桌子上进行最低限度的谈话，一边在那头的现场进行详细的情报收集，即使有特里姆玛乌的辅助，兄长的大脑距离烧毁也只有一步之遥。

    “……唉呀呀，真是不让人省心的兄长啊。”

    我嘟囔道，但又不知为何被激起了斗争心。

    看着佣人端来的香槟，我下定了要尽可能争取时间（垂死挣扎）的决心。

    2

    我们正分头在哈特雷斯徒弟的工房里进行调查。

    弗拉特好像已经理解了橙子所说的——不与工房为敌的方法，他自言自语着“啊啊我懂了，原来是这样啊！”之类的话，和斯芬一起四处查看着。

    橙子悠闲地喝着咖啡，时不时地解答一下我提出的问题。虽然都是些在魔术师看来可能基础得不行的无聊问题，但她还是认真地回答了我，这样看来她的个性说不定和师父有些相像的地方。

    “换句话说，对于某一类的魔术师而言，灵墓阿尔比恩就是最后的机会。”

    橙子说道。

    “哪怕是新世代（New Age），只要获得大量的贵重咒体，就有可能飞黄腾达。政治方面就不用说了，如果能随心所欲地使用咒体的话，即使魔术回路稍逊一筹，搞不好也能在新术式的研究中拿出成果。

    不过，秘骸解剖局可不会允许人们随意地进出。毕竟会增加发掘到的咒体被走私出去的风险。所以除了得到特别许可的人和组织内部的工作人员外，其他人一旦进入迷宫就很难再出来了。甚至在灵墓阿尔比恩中还建设有能在那里生活的采掘都市。总之就相当于是现代魔术师中的奴隶制度一样。”

    和淘金热时的淘金者也有相似之处吧。

    多达三十万的人在听说了能够采掘到黄金的传闻后聚集到新大陆加利福尼亚州。然而，据说在淘金热时赚得最多的却是向他们出售鹤嘴锄等道具的商人。

    “而生还者（Survivor），就是对那些在灵墓阿尔比恩发掘出咒体，并能再次回到地面上的人的总称。不过无论是走正规途径结束任期的人，还是靠钱缩短任期的人，都可以说是屈指可数。”

    “这间工房的魔术师也是这样吗。”

    “没错，他是靠钱缩短任期的那种。在那之后应该一直和时钟塔保持着距离。就算同在伦敦，也不是说必须得有来往。但要是我的话可受不了这种憋屈的生活……哟。”

    橙子的视线看向桌子。

    水银制的师父恢复了生机，他长出一口气，然后开始打量四周。

    “师父。”

    “哎呀，你那边的会议还顺利吗？”

    听到橙子的问题，迷你师父皱紧了眉头。能像这样连一个表情都如实地再现出来，特里姆玛乌的演算能力实在是值得称赞。

    “完全不顺利。但是，我现在必须得同时听取这边的情报。抱歉，能占用你一点儿时间吗？”

    “看来你还挺忙的。发生什么事了？”

    橙子饶有兴趣地探身问道。

    “首先，能不能详细说一下哈特雷斯的徒弟全都是生还者（Survivor）这件事？”

    “这个嘛。我也是看了你拿来的名单后才确信他们都是生还者（Survivor）的。关于剩下那两个人，我只是听说过他们的传闻。没记错的话，他们俩在发掘迷宫的那段时间里好像是队友。”

    “队友……”

    看到师父那急切的表情，我憋回了自己的疑问。

    不过，我隐约能明白其中的意思。应该就像字面上那样，是为了发掘而组成的队伍吧。哈特雷斯的徒弟们，过去曾在灵墓阿尔比恩的同一个队伍里发掘咒体，很难认为这件事是巧合。

    但是，这之中又有怎样的意义？

    “这些瓶子里，有不少地上罕见的东西呢。”

    师父站在桌子上，凝视着架子上的瓶子。

    里面泡着的，有獠牙形状的化石，有我从未见过的发光结晶，还有很多种其他东西。尽管我不是很了解这些东西，但还是能从瓶子里感知到非比寻常的魔力气息。

    橙子也轻轻地点了点头。

    “确实，肯定都是些从迷宫（阿尔比恩）里带出来的东西吧……呼嗯，这就奇怪了。虽然理论上自己是可以把自己挖掘的咒体买下来，但那需要的也不是什么小数目。要想同时再缩短任期可不容易。”

    听到橙子的话，师父顿了一顿，然后得出一个结论。

    “……也就是说，有可能是从灵墓阿尔比恩里走私出来的？而哈特雷斯可能已经掌握了那条路线？”

    “原来如此，很有趣的假说。虽然他不是君主（Lord），不过主要学科的学部长以权谋私这种事也挺有意思的。话说回来，身为现在的现代魔术科君主（Lord），在我这个外人在场的时候说这些话合适吗？”

    “反正很快你也会自己做出这个推论吧。”

    “哈哈，这样啊。有道理。话虽如此，太过直接的话有时候反而会引起别人的警惕呢，还是谨慎点为好哟？你是不是有点急于求成的倾向？”

    “……像我这样的凡人，如果不直截了当地向前赶的话，根本追不上吧。”

    他是想追上谁呢。

    虽然师父未曾说出口，但我还是感到这句话揭示了他的真心。

    就在这时。

    突然响起了小规模的爆炸声。

    “弗拉特！斯芬？！”

    师父猛地回过头去。

    我也把手放在右肩的固定器（Hook）上，以便能马上解放亚德。

    从里屋的门里，冒出了滚滚浓烟，

    “——啊，教授！我成功入侵这间工房了！”

    一脸烟灰的弗拉特出现在我们眼前，像海军一样敬了个礼。

    “你这家伙！我不是告诉过你别擅自做这种事了吗！”

    “不是，您看，路·希安君都把工房中心的大概位置闻出来告诉我了，所以我就忍不住了嘛！”

    “你等一下弗拉特！我应该还忠告过你不要去碰那个地方才对，你可不要跳过这部分把锅甩给我！还有，别叫我路·希安（狗）！”

    斯芬咳嗽着从他身后走了出来，抗议道。

    “可是看到眼前有不错的谜题，大家都会想试着去解一下吧！追查印在墙上的术式的影子也很有趣，我也就只是稍微试了一下而已。……啊，不过好像已经有人先入侵过这间工房了，所以我刚一接触中枢的术式就自爆了。”

    “……有人已经入侵过了？”

    师父的语气严肃了起来，橙子则微微眯起眼睛。

    她扬起形状姣好的下巴，问道。

    “你刚才说的术式的影子是怎么回事？”

    “是！我想想，刚才我一观察路·希安君说的地方，就发现墙上残留着术式的痕迹，所以就追查了一下。不是有种影子艺术吗。就是把乱七八糟的铁丝放在灯光前面，照出来的影子却是狗啊苹果之类的形状的那个。因为橙子小姐之前说过工房的禁忌一目了然，我就想指的是不是就是那个影子一样的东西，然后很顺利就解开了！”

    “……啊啊，你是那种人吧，少年。我原以为你是没有设计图也能做出人偶的类型，结果其实是看了人偶之后能倒推出设计图的那类人吗。”

    带着一种半是认同半是无奈的感觉，橙子耸了耸肩。

    虽然弗拉特的说明非常模糊，但她看来还是完全理解了。同时，师父一脸不悦地耷拉下可爱的嘴角。

    接着，弗拉特继续道。

    “还有就是那个术式的习惯，我之前在格蕾的故乡见过。虽说只是透过茨比亚先生的水晶球看到的。”

    师父水银做成的眉毛一颤。

    “格蕾的故乡？难不成是那间小屋里的、”

    “对。是和哈特雷斯先生的术式一样的习惯。”

    “是哈特雷斯，入侵了自己徒弟的工房？”        

    这是怎么回事？

    会和失踪事件有什么联系吗？

    在我进一步思考下去之前，师父抵住了自己的太阳穴。

    “抱歉。麦克达内尔向我提问了。我先集中精神到会议那边。”

    *

    料理按部就班地被端到我们面前。

    首先是餐前酒。

    虽然没记住侍酒师所说的详细的品牌名，不过香槟的香醇与口感并不会因此而发生变化。

    就在享受着酒香余韵的同时，鲜艳地开胃菜（Amuse-bouches）被端上了桌布。小巧玲珑的马卡龙风料理以大概是蔬菜汁调制成的双色酱料为基调，排列在一起。面团中间夹着鱼子酱或奶油，为了不让人产生视觉上的疲劳，连每一块的颜色都经过了考量。

    “是现代英式料理吗。”

    “没错。听说这个是直接上手的。你们不必矜持。”

    麦克达内尔大方地笑道，我照他所说抓起一个放到嘴里，酥脆的口感与内部的味道奏起了和弦，让我忍不住咂了下嘴。

    虽然统称为英式料理，但内在其实也是多种多样的。

    好歹也是当年凌驾于世界的海洋帝国。各个国家的无数种料理全都汇聚于此，甚至连印度料理和中华料理也都包括其中，而我国还会根据自己的喜好随意进行组合。尽管曾经风评不佳，不过最近就像是要洗刷恶名一样大胆地吸收了法国和西班牙的技艺，以现代英式料理的名义开始推广。

    即是说，君主·特兰贝利奥的菜单，是为了将自己的思想与这些历史一起展示给我们而定制的。

    （怎么说呢，这种做法就像是美式的权力午餐一样。）

    如果让贵族主义的君主·尤利菲斯看到，他的表情想必一定会非常难看吧。

    然而同时，这也正是民主主义派势力的源头。只要能更合理，更有效率的话，无论什么都会毫不在意地吸收。他们旨在将社会引导向富饶。为此，对任何必要的事物都来者不拒，这就是他们的方针。

    这样一来，也难怪现代魔术科会被认为比起贵族主义更加接近民主主义。

    （……不过，和兄长的做法多少有些不同。）

    虽然我自己也解释不清楚，但就是有种似是而非的印象。好比是鱼和鲸鱼，昆虫和蜘蛛。至于他们两方各自对应的是哪个我就不知道了。

    “说起来，麦克达内尔卿对舞蹈颇有心得吧。”

    我冷不丁回想起这件事来，于是试着问道。

    “嗯？啊啊，就是学了个大概。要是跳舞的时候跟不上哪个妻子或女儿的舞步，不是对她们很失礼吗？”

    “您现在是有五位妻子吧。”

    “不，上个月又增加了一人，现在是六人了。女儿是十三人。拜此所赐我可是忙得焦头烂额啊。毕竟我得尽可能地依照她们每个人最需要的形式去爱她们才行。”

    这就是一定程度上无视法律的结果。其实我挺好奇他家要选继承人的时候该怎么办的，不过特兰贝利奥应该也有他们的方式吧。

    言归正传，话题就这样围绕社交界展开着。

    既然兄长要优先于现场的调查，那么在对话中就必须尽量把他排除在外。在保证这一条的基础上，还得想办法打探出有关冠位决议（Grand·Role）的情报，不过这么做很有可能一不小心就搬起石头砸自己的脚。

    就在我们喝完香槟的时候，下一道菜被端了上来。

    是起司和面包，已经到前菜了。

    以甲壳生物的壳筛榨出的浓汤为原料制成的蘸酱被画成了以海洋生物为主的图样，如同花一般环绕在陶瓷的盘子上。

    轻轻咬下去，一种幸福感炸裂在口中。

    那浓厚的味道能一口气把人心从餐前酒和开胃菜（Amuse）的鲜明感中夺走。这种好到甚至让人憎恨的技巧，足以说明那些被专程带来的厨师的手艺。

    麦克达内尔一边用餐刀切着面前的料理，一边说道。

    “对了对了。我有件事想问君主·埃尔梅罗。”

    “……可以的话，希望您能加上Ⅱ世。”

    兄长一如既往地注释道。

    不过，他的声音稍微有点没精神。

    光是要同时操作两边的身体，他的大脑就快要烧焦了吧。他现在就像是用右手解智慧环的同时，用左手画油画一样。如果能让魔术回路再多负责一些演算的话应该会轻松一些，但他要是有这样的才能也就不会如此辛苦了。

    “好吧。那么君主·埃尔梅罗Ⅱ世。你在领导现代魔术科的时候，是不是采取了新的方针？”

    因为他的点名，话题被转向了兄长的方向。再怎么说这也不是我能插嘴的时候了。不过兄长的反应虽然感觉有点迟钝，但他还是轻轻地放下了叉子，抬起头。

    “和以前并没有不同。我只是希望能将自己可以教导的事物，尽可能地传授给学生们而已。当然若是和老师相比，我还望尘莫及。”

    “哦。你的老师凯尼斯当年可是坚定的贵族主义啊，这也就意味着，你并不打算改变只将魔术教授给被选中的人这一基本准则喽。真的没有企图将魔术变得更大众化？”

    “……怎么说呢。我无法否定最终会导致这种结果的可能性。”

    “呼嗯。就我个人来说，还是希望你能以更加传统的方式进行教学。”

    刚才麦克达内尔的说辞，是典型的时钟塔产物。

    贵族主义纯粹是为了筛选出少数被选中的人而存在的理论，而民主主义则是不断吸收有益事物的实力主义——话虽如此，两者也不是完全不相容的。

    归根到底，在只有拥有优秀魔术回路的人才能更好地操纵魔术这一前提下，公开魔术就是个存在问题的概念。无论兄长是多么优秀的教师，都无法颠覆这条真理。

    而且，就算特兰贝利奥是民主主义派的首位，也不等于说他们会希望无差别地推广魔术的范围。

    我们暂时享受了一会儿各自的菜肴，

    “弗拉特·埃斯卡尔德斯和斯芬·古拉雪特，都是意料之外的好货啊。”

    突然，话题转到了学生身上。

    “明明其他讲师都认为无可救药了，唯独你让他们的才华绽放出光彩。能让这样两个方向性各不相同，甚至应该说是大相径庭的学生，同在现代魔术科这个地方开花结果，你真的很出色。”

    “请不要把我的学生说的好像物品一样。”

    “噢哟，是我失言了。”

    麦克达内尔吃完前菜，用餐巾擦了擦嘴。

    “但与此同时，你的做法也会使人产生可能过犹不及的担忧。弗拉特君和斯芬君都很优秀。他们毫无疑问会将魔术的历史向前推进一步吧。然而，发挥这份才能的场地应当加以限制。神秘如果被过度分享就会衰退的道理，你也是明白的吧。能够发掘出在通常的魔术世界中被埋没的珍稀宝石确实是一段佳话，但如果将大量的石子打磨成仿制宝石，可是会造成不小的危害。”

    哎呀，踩到他的雷区了吗。

    看来麦克达内尔氏的忧虑比我们之前想象的还要深远。我在桌子下面向兄长放出“撑过去”的信号，也不知道有没有顺利传达到。

    “……当然，我自认为对于魔术所应有的形式还是有分寸的。”

    很好，兄长顺利地应对过去了。看在他没有留下多余话柄的份上打个七十分吧。

    也该谢谢对方在提到石子的时候没有具体指出哪个学生的名字。否则，兄长说不定也要激动起来了。不过，我想麦克达内尔应该也不会分出脑容量去记无名小卒的名字。

    在盘子撤下去之后，麦克达内尔径直探出身来。

    “那么，我就直说了。你赞成那个计划吗？”

    3

    “——什么，计划？”

    水银制的师父用手指抵着太阳穴呻吟道。

    虽然只有迷你尺寸，但他的苦恼还是清晰地传达了出来。或者说正是现在这种不同于以往的能俯瞰他全身的视角，让人对他的迫切有了更深的感触。

    “哎呀呀。君主（Lord）们的权力午餐还真是有趣呢。原来如此，特兰贝利奥的话确实有可能来这一招。”

    虽然师父几乎没做什么解释，但橙子看上去已经充分了解形势了。

    然而，情况依然错综复杂。

    特兰贝利奥对师父提出的谈话内容。

    弗拉特和斯芬发现的——身为老师的哈特雷斯入侵了这间工房的事实。

    这里面究竟隐藏着怎样的信息。

    “……哈特雷斯的徒弟们都是迷宫的生还者（Survivor）。”

    师父自言自语道。

    “恐怕他们在迷宫的那段时间里同属一个小队的可能性很大。然后，除失踪者之外剩下的那两个人在秘骸解剖局都有一定的权威。分别在管理部门和资材部门声名远扬。如果他们也失踪了的话，我应该会立刻得到消息。”

    小号的师父呆站着，用指尖抵着自己的脸颊。

    实际上这种时候他本来还会拿出雪茄来抽吧，不过再怎么说，水银制成的迷你版身体也不会有这种功能。

    “哈特雷斯的行动如果和冠位决议（Grand·Role）有关的话，那么这种关系会是怎样一种形式呢？”

    他沉默了一会儿，

    “……不对，假如我站在麦克达内尔的立场上的话、”

    迷你师父的视线扫过房间。

    水银的表情出现了细微的动摇。

    他指了指刚才那些瓶子。

    “斯芬，你能调查一下这些咒体十年前、五年前，还有近期的行情吗？！”

    “……咦，那个，得先和时钟塔取得联络，需要花一些时间。”

    “来不及了。如果是洛可翁和夏尔丹翁的话，应该很了解这些事……”

    “嗯？咒体的行情吗。”

    橙子听到他们的对话，扬起一边眉毛。

    “我基本上都知道哦？毕竟我只要一发现这类咒体，就会马上用我妹的钱买下来。”

    *

    他说，计划。

    也就是说，如果对这条情报了解的不够详细，那么就算对方立刻终止谈话我们也无可奈何。这是对我们进行估值的第一阶段。

    “……”

    数秒间，兄长一直沉默着。

    （——不行吗。）

    又等两秒之后，我做好心理准备。

    抱着赌一把的心态，我从旁插嘴道。

    “您说的是灵墓阿尔比恩那件事吧。”

    “当然。果然Miss.莱妮丝也知道了吗。”

    看到麦克达内尔点头，我差点忍不住长舒一口气来。

    暂且是过了一关。

    话说回来，就目前收集到的情报来看，冠位决议（Grand·Role）和灵墓阿尔比恩之间没有关系才是不可能的。就算是我的兄长应该也知道这一点。接下来的问题就是，要如何展开这个话题了。

    麦克达内尔用开朗的语气继续道。

    “这个计划其实从很久以前就开始筹备了。只是最近才进展到能摆上台面和你们一同商议的阶段，真是让人高兴啊。”

    很久以前就开始了。

    最近有了阶段性进展。

    我绞尽脑汁，思考能否从中获得一些情报，但还是不行。缺乏决定性的一环。该怎么诱导对话才好呢。可以坦白我们不知情这件事，然后直接问他吗。不行，如果双方是在对等的立场上还好说，在埃尔梅罗派的地位远低于他的情况下，这种做法会导致我们始终处于下风。因为权威上的弱势，我们必须在某些地方超越对方，才能获得平等的位置。

    兄长的嘴唇动了动，但没有发声。

    他现在正在现场收集情报吧。但是，真的能赶得上接下来与麦克达内尔的对话吗。

    我晃了晃又斟上白葡萄酒的酒杯，问道。

    “既然特兰贝利奥如此花时间尽心准备，想必成果也会不同凡响吧。”

    “哪里哪里，你太高看我们了。不管是巴瑟梅罗还是秘骸解剖局，都不是好对付的吧？而且这种情况还得和秘仪裁示局打声招呼。”

    秘仪裁示局·天文台卡利昂。

    对地表上杰出的魔术师进行测定，选别出应该被封印指定的魔术师，这个组织也是个从属于时钟塔却又脱离时钟塔的地方。是将那个苍崎橙子封印指定，之后又将其解除的组织……这样说应该就好理解了吧。而这个组织的本部设施，就在那个迷宫之中。

    既然如此，那么计划会是？

    （……他们究竟准备对灵墓阿尔比恩做什么？是派遣新的人员吗？还是要撤销秘骸解剖局？或者是封印指定的重新评定？）

    能想到的候补答案还有几个。无法轻易地排除可能性。

    就在我思考的时候，汤被端上了桌子。

    清澈美丽的琥珀色表面上飘来了清汤诱人的香味。没有其他多余的点缀。虽然看上去是简洁的料理，但只要喝下一口，就能感觉到刺激感官的味道伴随着细微的雪莉酒风味扩散在舌头上。

    这道菜能让客人们那被鲜明的开胃菜（Amuse）和浓厚的前菜所动摇的舌头一口气回归平稳，从中仿佛可以看到主厨得意的窃笑。

    “嗯。今天的汤也做的不错。不知诸位是否满意呢。”

    当然，其中应该也包含了麦克达内尔的意向吧。

    现在端上美食的流程，实际上就是麦克达内尔发言的流程。毫无预兆的登场，然后通过询问兄长及现代魔术科的方针来使人动摇，接着再抛出作为这次正题的那个什么计划。他在通过味觉向我们宣告自己的正当性，打消我们反抗的念头。在某种意义上，这也算是魔术性吧。

    不过，既然这个正题就是将我们逼上绝路的原因，汤的美味也变得苦涩了起来。

    “……”

    我感到自己额角冒出了冷汗。

    争取时间也已经到极限了吗。

    就在脑海里闪过这个想法的同时，兄长一边将汤匙送入口中，一边嘀咕道。

    “……【要对灵墓阿尔比恩进行再开发啊】。”

    “哦。”

    麦克达内尔的眉毛微微一颤。

    “嗯。当然，就是这件事。本来是想稍稍使点小坏的，你能这么轻松地领会，反倒让人神清气爽。……虽然现在还没有公开，不过阿尔比恩的再开发计划已经列为议题了。”

    “……唔。”

    对此，说实话，我是好不容易才绷住脸上的表情的。

    这就是这句话所具有冲击力。

    同时，其内容也确实让人心服口服。灵墓阿尔比恩是时钟塔的基石。对那里进行再开发的计划，在某种角度上可以说等同于是重建时钟塔的计划。因此，通过冠位决议（Grand·Role）来决定是否采纳这个计划绝不是小题大做。

    “我调查过迷宫中采掘出的主要咒体的行情。这十年来上涨了不少呢。正常来说应该是迷宫的开采量减少导致的吧。既然如此，通过再开发来填补减少的那部分也是很自然的想法。”

    “原来如此。言之有理。还有什么其他看法吗？”

    “我还听说在迷宫中存在着走私的可能性。那么对设施的再开发便能成为防范走私的有效手段。但如果不经由冠位决议（Grand·Role），即便是特兰贝利奥应该也无法干涉灵墓阿尔比恩吧。”

    兄长精神抖擞地把他在现场调查到的手牌依次亮了出来。这部分我给七十分。该出手时就是得出手才对。

    麦克达内尔一边听着，一边喝下一口手边的葡萄酒，点头道。

    “嗯。走私一事从以前开始，就不时会被提起。考虑到灵墓阿尔比恩的构造，理论上应该是不可能的……但是，我们对那座大迷宫也不是了如指掌。在某处存在着走私通道的可能性是无法完全否定的。”

    说完，他又喝了一口葡萄酒。

    像是沉醉于那份香醇中一般，他暂时闭上眼睛，然后说道。

    “因此，有必要对各处的设施重新评定。与此同时对迷宫进行再开发，提高咒体本身的供给，这样一来也能给研究带来活力。你不觉得这是个一箭双雕的计划吗？”

    “回顾历史，对灵墓阿尔比恩的再开发曾进行过多次探讨。远在我们之前世代的君主（Lord）们所处的时代，人们就已经在期待着再开发所带来的价值了吧。”

    兄长也对计划的主旨做出肯定。他说的这些历史连我都不知道，不过既然是最爱学习的兄长，想必是把时钟塔那些鸡毛蒜皮的历史也都了解过了吧。

    “可是，每次都以有可能导致迷宫枯竭为由搁置了。归根到底，迷宫本身就极具危险性。为了再开发，对未踏领域探索得越深，危险性便会相应增高吧。即使想在再开发上面投入精力，但连判断计划能否顺利进行的依据都不足。”

    我有预感，这里将会是关键。

    为什么不再搁置。

    为什么这次会下定决心，甚至还准备召开冠位决议（Grand·Role）。

    “当然是因为我认为如果是现在的话，是能行得通的。应该说，现在是最好的时机。我们所保有的神秘终究会随着时代的变迁而逐渐衰退。你明白吗，在这个时代，我们还保存着足以去挑战迷宫的神秘，时钟塔全体能从地上提供完备的后援。而对于下一个世代能否实现同等的条件，我持怀疑态度。没错，时钟塔的民主主义认为，现在正是推动灵墓阿尔比恩再开发的最佳时机！”

    麦克达内尔如此演讲道，就在这时。

    “喂喂。用刚才的那些话来代表整个民主主义的方针有点过头了吧，麦克达内尔？”

    之前一直沉默着的老妇，巴鲁叶雷塔之首——伊诺莱插嘴道。

    4

    一般来说，这里应该视为特兰贝利奥的失误吧。

    连内部都没提前团结好可是要扣分的。然而，麦克达内尔的脸上却看不出一丝的焦虑或愤怒。这说不定只是他们交涉的手段而已，不过也可能是像我们一直以来那样完美地掩饰了自己的惊慌。

    “真头疼啊。我原以为美丽的君主·巴鲁叶雷塔一定会赞成我的意见呢。”

    “爷并不是反对你哟，麦克达内尔小少爷。”

    伊诺莱用告诫地口吻说道。

    在料理端上来之后，她就收起了香烟，现在是和我一样拿着盛有白葡萄酒的玻璃杯摇晃着。到底是与料理配套的饮品，与汤的清香相得益彰。味道自不必说，就连气味的配合都得到了充分地重视。

    “只是作为巴鲁叶雷塔的家主，爷希望能再看到一些数据。什么是时钟塔正确的方针，什么是现代魔术师正确的方向性，在判断这些问题的时候可不能松懈。你说对吧？”

    “怠惰这个罪名我可担不起啊。”

    麦克达内尔夸张地耸了耸肩。他那满是肌肉的高大身躯做出这个动作，诡异地营造出了一种幽默的氛围。不过，这种幽默显然是经过周密的计算的。

    紧张悄然混入了和缓的空气中，

    “啊，妈咪告诉我说要听君主·巴鲁叶雷塔的。”

    这是梅尔文轻快的声音。

    这个平时多嘴多舌的男人明明直到刚才为止都像死了一般悄无声息，现在一开口就语出惊人。就像是向稍稍泛起涟漪的水面上放肆地抛出石头一样。而结果究竟是凶，还是吉呢。

    最后，是麦克达内尔重重地靠在了椅子上。

    “威因兹的家主是这么说的啊。啊啊，我当然明白伊诺莱的意思。数据现在正在收集着呢。我保证在冠位决议（Grand·Role）之前会收集到足够的数据。”

    “不愧是君主·特兰贝利奥。”

    我看准时机赶紧跟进。

    瞬间，我感到兄长在一旁倒抽了一口气，不过现在不是在意他的时候。既然对方的话让我们有台阶可下，那不管用什么方式都不能错过。就算这种做法显得好像欠了伊诺莱和梅尔文的人情，但我们毕竟没那个资本去选择过关的方式。

    “既然如此，就依君主·巴鲁叶雷塔所言，让我们在拜读过那份数据之后再做出判断吧。如果能在冠位决议（Grand·Role）上拜读到的话，想必其他各位君主（Lord）也会获益匪浅。”

    “……唉，会变成这样也是理所当然吧。”

    麦克达内尔无奈地抚摸着脸颊。

    “不过，这也是一个契机。灵墓阿尔比恩是字面意义上的时钟塔的基石。假如那里有所改变，【我】们自然也不得不随之变化。而如果希望那个变化能向着好的方向，现在就是最佳的时机。”

    麦克达内尔话语中的重量使人无法断言他是单纯出于利己主义才这么说的。

    刚才那些话绝非夸大其词。

    即使是现在这个瞬间，神秘也依旧在劣化着。魔术师到达根源的可能性每分每秒都在减少，可以说已经微小的宛如尘埃了。若是还想继续追求根源，就只能大胆地使出逆转的一招，而举时钟塔之力推进灵墓阿尔比恩的再开发这个方案，确实很有魅力。

    等到下一个世代，或许就办不到了。

    这是完全有可能的。我们是在逐渐灭亡的种族，大概每一个魔术师都是这么认为的吧。如果有人说有办法能从灭亡中逃脱的话，我们一定会轻易地为此出卖灵魂。

    不知是不是看穿了我的想法，麦克达内尔落落大方地微笑道。

    “总之，这次我只是想让你们提前了解一下这个流程。如果等到了冠位决议（Grand·Role）时才突然被告知这件事，你们也会很困扰吧？”

    他摇了摇长着寒毛的食指，用施恩一般的态度说道。

    “冠位决议（Grand·Role）的日期应该很快就会定下来。估计现在已经有哪个君主（Lord）知道了吧。大概就在这一周之内。”

    另外，真希望他不要这么若无其事地暴露出埃尔梅罗（我们）是情报弱者的事实。要是没有那个化野菱理给我们泄密，这次还不知道要被逼着让步到什么程度。可恶，实在是太屈辱了。

    “好好期待吧。”

    说完，伊诺莱一口喝干了葡萄酒。

    “届时还希望二位手下留情。”

    我的兄长把眉头皱得更紧，轻轻地揉了揉肚子。他的葡萄酒几乎没怎么动，看来今晚治胃痛用的魔术药是要加倍了。

    然后，

    “好了，现在该上主菜了！虽然不能说是让你们陪我这么久的谢礼，不过还是希望你们能尽情享受。”

    麦克达内尔狂放地眨了眨一边的眼睛，张开双臂，向佣人们催促接下来的料理。

    5

    不久之后，我们移动到了宅邸中的另一个房间里。

    那是梅尔文替我们准备的房间。在确认过没有施加监视魔术和其他机关之后，我一口气瘫到了身旁的沙发上。

    “呀啊，死了！我死了！在开会的时候死了差不多有三次！我要批量盖一打莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇的墓！”

    不是开玩笑，我真的感觉自己身体里所有的力量都被夺走了。

    如果放松下来，可能下一秒就会死吧。我的每一个细胞都在叫嚣着想要尽早被解放。当然我也会那种能作用于自己精神状态的魔术，但现在我都不想分出力气去使用它。

    后面发生的事，基本不值一提了。

    总之，暂且是通过展示相同的情报（手牌）避免了被强买强卖的情况吧。要打分的话大概是六十分。虽然怎么看都是吊车尾的水平，但至少勉强算是及格了。

    至于低温烹调出的瘦肉和运用分子美食学浓缩了糖分的甜点这些佳肴已经全都从脑袋里挥发出去了，留下的只有轮廓。

    尽管我想就这样躺一辈子，但梅尔文带着一脸清爽地微笑，一边优雅地收起沾满血的手帕，一边向我搭话。

    “啊哈哈，真是辛苦你们了。原来莱妮丝也会露出这样的表情呢。”

    “梅尔文……”

    我被他烦得打从心底地犯恶心，可现在我连为此冲他发脾气的精神都没有。可以说被迫参加大魔术的时候都比现在要舒服点。

    反倒是同样瘫在椅子上的我的兄长用因疲惫而沙哑的声音问道。

    “梅尔文。你说把我们出卖了，就是指刚才对我们隐瞒麦克达内尔也在的事吗？”

    “当然喽。卖了个好价钱吧？来，感谢我吧。用感激的泪水淹没这个房间也没关系哦。”

    “我可是一肚子不满。啊啊，不过还是先谢谢你了。”

    在兄长的叹气声中，大概掺杂着两成左右真心的感谢，而我也是同感。

    说实话，要想获得确切的情报，没有比刚才更好的机会了。可以说我们是用走钢丝般的心惊胆战以及让人想死的疲劳和屈辱换来了大量的手牌。至少是避免了在冠位决议（Grand·Role）的现场只有我们什么都不知道的丑态……但愿如此。

    在暂时的沉默之后，兄长对梅尔文说道。

    “你能先回避一下吗。”

    “呼嗯。的确就算是挚友中的挚友，也各有各的立场啊。毕竟刚才发生了那么多事，你们兄妹俩也确实需要单独商量一下。”

    在这方面，即使是梅尔文——应该说由于他的出身，梅尔文对于立场的重要性再清楚不过了。

    他爽快地转过身，兄长目送着他离开房间之后，用疲惫的声音说道。

    “莱妮丝，你清楚现在的状况吧。”

    我慢吞吞地坐起身，开口道。

    “……清楚。虽说民主主义派把我们叫来的目的本身倒是在意料之中。”

    之前我和兄长说过，为了冠位决议（Grand·Role）而拉拢我们这个目的是最有可能的。

    只是他们这样做的理由和考量与我想象的完全不同。

    灵墓阿尔比恩的再开发。

    如果是为了这件事，那民主主义派也不得不认真起来了。难怪连那个麦克达内尔都会行动起来，想要拉拢之前一直被君主·巴鲁叶雷塔以外的人无视的我们。

    “最重要的是……考虑到哈特雷斯的话，”

    说到这里，兄长咬住嘴唇。

    虽然我很喜欢他的眉毛因为忧郁而扭曲的样子，但这一次那个原因同时也在折磨着我的肠胃。可恶，希望我不要被传染上兄长的恶疾。

    “啊啊，我知道。我当然知道。那个最糟糕的结论，我也已经想到了。”

    我认命地耸了耸肩。

    魔术解体是兄长的舞台，而在阴谋诡计方面，就是我的领域了。就算再怎么疲惫，打从记事起就被置于暗杀的恐惧之中的大脑也会成打地浮现出别人可能会设下的陷阱。

    “哈特雷斯的徒弟兼生还者（Survivor）的连续失踪事件。灵墓阿尔比恩的再开发计划。这两件事突然在同时发生，绝不可能是巧合。说到底，很难想象阿尔比恩计划的事前准备只用了一两年。至少五年，理想情况下可能得有十年。而且，茨比亚以前也说过。……哈特雷斯或许是你的敌人，但不等于说他就是时钟塔的敌人。”

    那是在格蕾的故乡发生的事。

    我回想起恐怕是那个茨比亚作为兄长协助自己工作的报酬而丢过来的忠告。他的话实在是过于直接，在眼下简直就像诅咒一样。

    “总之，兄长你是想这么说吧？”

    我继续道。

    “与哈特雷斯有联系的那个可以称之为共犯的存在——没错，【犯人就在冠位决议之中】。”

    我不愿这样想。

    但是，这是最合理的可能。

    哈特雷斯本来就是现代魔术科的前任学部长。在以前的事件中，也揭露了他曾协助过天体科的君主（Lord）马里斯比利一事。所以这次他依然和某位君主（Lord）联手的话，应该也没什么好奇怪的。何况在冠位决议（Grand·Role）这样的大舞台上，追究任何犯罪行为都会显得很愚蠢。……啊啊，就连我也是一样，要不是有这个兄长在的话，我一定也会对这种程度的异常无动于衷吧。

    我咽下叹息。

    这种只有看不见的敌人在增加的感觉，该怎么忍耐才好呢。我感觉身体里好像有蛆虫在蠕动，不管怎么深呼吸都无法冷静下来。

    于是，为了掩饰痛苦，我问兄长。

    “对了，我的兄长。你觉得哈特雷斯的共犯会是阿尔比恩再开发的赞成派？还是反对派？”

    “要判断这一点，情报还太少。对方一直在进行妨碍工作的可能性也是存在的。因为也有这种可能，就是此人想借这次冠位决议（Grand·Role）的机会，将再开发的趋势彻底断绝。”

    “同感。”

    不管是着手于内部还是外部，动用的手段不管是合法是非法，像这样大规模的计划都不是能轻易推进或阻止的。实际上根据特兰贝利奥的说辞，就连他都是慎重到不惜将其隐瞒至今才让计划进展到现在这个地步的。

    但是，这样一来——

    “——这另一封信。”

    兄长一脸苦涩地说道。

    另一封是贵族主义降灵科的君主·尤利菲斯发来的邀请函。原以为是预防我们背叛的警告，但现在看来，它的意义已经截然不同了。原因自然就是它揭示了君主·尤利菲斯也存在是哈特雷斯共犯的可能性。

    不过即使共犯是另外的君主（Lord）或代理人，对方的地位也不可能比我们埃尔梅罗更低了。

    “啊啊，真是糟透了，我的兄长啊。”

    盘踞在房间的寂静，显示着我与兄长分担着的绝望的重量。

 第八卷 冠位决议 上 第四章

    “呜哇，老师您这是死透了吗？！”

    看到躺在沙发上的师父，刚走进旅馆房间的伊薇特·L·雷曼大叫道。

    现在是第二天的上午。

    像之前那样换过旅馆之后，我与师父会合了。

    莱妮丝接手了与弗拉特和斯芬一起调查哈特雷斯和冠位决议（Grand·Role）的工作。另外，听说也是因为考虑到如果一直放着埃尔梅罗教室的学生们不管搞不好会惹出什么麻烦，所以顺便去监视一下他们。当然，如果不给弗拉特和斯芬安排些工作，他们就会成为最会惹麻烦的人应该也是原因之一吧。

    而橙子则在短暂地享受了师父的报告之后，失去了踪迹。虽然不知道她正在为怎样的委托而忙碌，不过确实是她的风格。

    师父随手抵住太阳穴附近，

    “在会议上有点累着了。”

    他用充满疲惫的声音解释道，同时坐起身。

    对此，伊薇特露出仿佛在说正中下怀一般的笑容，用妩媚地眼神注视着师父。

    “既然如此，那么为了恢复精力，您需不需要人家在卧榻上的协助呢？最近魔术师之间可是很流行在经由魔术回路供给精气（Od）的时候，加入一点刺激性药物和性体验的哟？现代魔术科要不要也试着引入一下呀？”

    “说笑就到此为止吧。……本来拜托你的事怎么样了？”

    “呜，老师真是不懂时下魔眼女生的心情！不过敬业的特惠间谍伊薇特还是会回答您！包括梅亚斯提亚在内的中立主义这次都不会出席冠位决议（Grand·Role）。”

    “……是吗。”

    听到她的话，师父松了一口气。

    “本来能优先购入阿尔比恩发掘出的咒体的，就是相对而言资金比较充裕的贵族主义和民主主义。尽管不能说是贫困户，但对于对研究以外的事物都没什么兴趣的中立主义来说，事到如今要想再争夺利权已经很困难了。虽然我就猜他们八成不会来，不过能得到确认也算是个好消息吧。”

    “那么师父，伊薇特小姐，我现在就给你们倒茶。”

    师父的安心让我也稍稍高兴了起来，于是走向桌子。

    壶里的水已经烧开，接下来只要直接泡茶就可以了。虽然我的任务只是拿出茶包这样毫无技术含量的工作，不过在现在这种非常时期应该可以谅解吧。

    就在我小心地注入热水的时候，

    “啊，还有一件事要向老师报告。”

    伊薇特补充道。

    “为了参加第五次圣杯战争而前往远东的阿特拉姆·加里阿斯塔，听说已经死了。”

    我拼尽全力才让自己没有松开拿着水壶的手。

    我抬起头，即使只能看到师父的背影，也能看出他绷紧了肩膀。

    在数秒的沉默之后，

    “……是吗。”

    伴随着沉重的吐息，师父说道。

    在双貌塔伊泽路玛的事件之后到启程前往日本的这段时间里，总是不请自来炫耀礼装或咒体的中东魔术师。

    师父不是拼命提醒过他不要小看圣杯战争了吗。

    然而，最终还是……

    “现在七骑应该还没有到齐才对。在圣杯战争正式开始之前就退场了吗。……那他召唤的从者也死了？”

    “没有这方面的报告，不过人家觉得应该是消失了吧。毕竟是远东那地方，这边对细节了解得也不是太清楚。”

    我感觉在听到伊薇特的话之后，师父脸上的阴郁之色更浓了。

    “师父。”

    “没事，我已经有心理准备了。说到底，既然是圣杯战争，那么为他的死亡而悲伤也就等同于为其他某人的死而喜悦。我无法这样做。”

    师父拿起了床头柜上的雪茄。

    他好像刚刚才注意到火已经熄灭了，再次拿出火柴点燃了雪茄。平时的话他都会为了防潮而收进雪茄盒的，看来昨晚他累得连这件事都忘记了。

    很快，疲惫的烟雾飘荡在旅馆的客房里，熟悉的气味钻入鼻子。

    “……就算是这样，我还是很难过。”

    “不是魔术师的你能这么说，对他来说也算是救赎了吧。”

    在说这句话的时候，师父的眉头皱得比平时更紧。落在他眼睛下的阴影，让我感觉更加悲伤。

    阿特拉姆·加里阿斯塔应该算不上是什么有良心的人吧。

    当初在双貌塔伊泽路玛的时候，他就是个以多欺少的人物。无论是那傲慢的个性还是自认为是贵族的举止，都是大众所无法接受的。以他那只会将自己认可的贵族视为人类的性格，无论他在暗中做出多么残暴的事我都不会奇怪。

    尽管如此，他依然是师父身边的人之一。

    或许不多，但他也曾与我共享过有关师父的某些经历。如果说连为此而悲伤都不行的话，那这种生存方式未免太过让人窒息了。无言的雪茄的烟雾，现在却让我觉得非常啰嗦。当然，这种想象本身可能也只是我傲慢的臆想，但唯独胸中的这份痛楚绝对是真实的。

    一段时间之后，师父站了起来，这一次他事先把雪茄收进了盒子里。

    他用一只手拢起乱糟糟的头发——之后一定得花不少时间才能梳理好吧——然后说道。

    “差不多该走了。谢谢你的情报，伊薇特。”

    “咦，老师。您这是要去哪儿？”

    师父短暂地烦恼了一下，然后大概是觉得隐瞒她也无济于事，所以坦白道。

    “秘骸解剖局。对方同意和我们见面了。”

    “秘骸解剖局？阿尔比恩那个？”

    伊薇特吹了声口哨。

    接着，她用食指抵住桃色的嘴唇，

    “对了老师！作为刚才的情报费，会面人员临时追加一名梅亚斯提亚派的间谍也没问题吧！”

    像是天经地义一般，戴眼罩的魔眼少女如此要求道。

    2

    和大部分港口城市一样，伦敦也有唐人街。

    而且，听说SOHO地区的唐人街经营着一百家以上的中华料理店，其规模在世界范围内都很突出。鳞次栉比的汉字招牌间，穿插着独特的红白色提灯。往来的行人比平时更加充满多样性，感觉只要在里面稍微漫步一会儿，就会连自己究竟身处于哪个国家都搞不清楚了。

    从唐人街向东北前往查令十字街，就能看到街景接连从中国建筑渐进到维多利亚风格的住宅，然后再到近代景象。

    国家与国家，时代与时代的界线交错着，实在是很有伦敦特色的风景。

    师父沿着查令十字街继续向北，来到某座建筑前。

    那是栋巨大的镜面大厦。

    充满未来感的圆柱形构造相当引人注目。想到时钟塔基本上都会为了隐匿神秘而伪装成大学或政府机关之类的低调建筑，我确实切身体会到了秘骸解剖局是隶属于时钟塔，但又不是时钟塔的存在这一事实。

    在大厅的前台报上姓名后，等待对方确认的时间里，

    “这座大厦里全都是秘骸解剖局相关的组织。成员虽说不都是魔术师，但至少全都知道魔术和神秘的存在。”

    师父说道。

    他特意解释的理由很简单，因为从刚才开始，进出这里的人全都是一副西装革履的生意人打扮。

    师父似乎已经习惯了这样的场所，举止非常自然，但我还是忍不住紧张起来。我像刚到伦敦时那样，用变得冰冷的手指深深地拉下兜帽，死死盯着大概是大理石制成的地板。

    “——让您久等了。”

    终于，前台的女性把一张卡交给了师父。

    “这是，磁卡钥匙吗。”

    它和最近电车站导入的非接触式ID卡很像。

    走进电梯后，用刚才的磁卡钥匙一扫，楼层按钮的下面就出现了隐藏的控制板。

    师父在众多按钮中选了一个按下，瞬间我就感觉到有惯性袭来。

    “不是往上吗。”

    “要到地下四十五层。”

    师父若无其事地报出一个惊人的数字，然后抱起双臂，用食指敲打着胳膊。

    “深度在地下几百米，和时钟塔的最深处差不多。而且和时钟塔最深处一样，这里也有灵墓阿尔比恩的入口，全伦敦总共只有四个。”

    “有四个，吗。”

    “没错。因为就这么几个，所以秘骸解剖局才能完全管理阿尔比恩的出入。”

    说完，他向旁边瞟了一眼，问道。

    “你这下满意了吧？”

    “嗯！非常感谢！就算是人家，之前也没领教过秘骸解剖局呢！”

    嗯呵呵呵，伊薇特开心地绽放出笑容。

    正如在旅馆宣言的那样，她死皮赖脸地跟来了。能做到这个地步，某种程度上或许也能算是一种优点了。虽然这是极度认生的我的看法，不过她似乎真的没有棘手这个概念。

    “既然说是情报费，那就没办法了。对方也是，不知道怎么想的居然也下达了入局的许可。”

    师父阴沉着脸回答道。

    电梯中的失重感持续了很久，最终，金属的大门开启了。

    外面是一间宽敞的圆形房间。

    这个空间的面积和那些比较不错的旅馆的大厅差不多。

    在天花板中央安装着巨大的水晶，散发着摄人心神的微弱光芒。我的直觉告诉我它恐怕不是科学的产物。话虽如此，但感觉也不完全是由魔术制造出来的。虽然应该算是神秘之物，不过那清澈的光芒让我觉得它应该是更加神圣高贵的东西。

    既然如此——

    （——难道是灵墓阿尔比恩的发掘品？）

    我再次思考起那个地方。

    能挖掘出这种物体的迷宫，究竟会是怎样的异界呢？在滴落的光芒中，我静静地沉浸在感慨之中。

    “哼嗯。这么大的辉石还挺少见的呢。”

    “伊薇特小姐以前也见过这类东西吗。”

    听到她的感想，我问道。

    “嗯。说是这么说啦，但人家见过的最多也就是小石块大小的而已。但就算只有小石块那么大，根据蕴藏在里面的魔力而定，也能有多种多样的用途，而且那种就已经是只有在神秘相当浓厚的地方才能采掘出来的贵重物品了。只能说不愧是秘骸解剖局。”

    伊薇特嗯嗯地点了点头，然后再次环视四周。

    她这副兴致勃勃的样子大概是出于她自称是间谍的秉性吧。而既然她不惜对师父提出那种无理的要求也要跟来，想必秘骸解剖局对于魔术师来说应该也是个相当稀奇的地方。

    我们等待了一段时间之后，

    “……奇怪。”

    师父嘀咕道。

    “嗯，怎么了老师？”

    “没人出来。明明刚才告诉我说预约对象很快就会来的。”

    我的视线被曲面墙壁上几扇门中的一扇吸引了。

    嗡的一声，那扇门打开了，一个体型丰满的职员冲了进来，他一跺脚，结果却绊到了自己。

    他先是一屁股坐在地上，然后顺势向后倒了下去。

    “——唔！”

    飘来一股奇怪的恶臭。

    接着，墙壁里传来巨响。那是有什么东西撞在上面的声音。

    连续五次。就在这段时间里，门被挤压变形，一只身躯高达两米五左右的野兽强行从里面钻了出来。

    但是，这样的野兽是不可能存在于现实中的。

    从正面凝视着我们的，是狮子的头。然而，在它的身体两侧还长着蝙蝠和鸡的头，而两只前爪则是像螳螂一样的镰刀。就在我为这作为嵌合兽（奇美拉）都不应有的组合瞪大眼睛的时候，它的其中一张脸转向了我们。

    “师父！”

    我立刻挡到前面，一挥右手。

    “咦嘻嘻嘻嘻，真是盛大的欢迎仪式啊！”

    亚德被从固定器（Hook）中解放出来，瞬间变化为大镰的形状。

    几乎就在同时，三头兽冲了过来。

    如果承受了这一击应该会被撞飞吧，做出这样的判断之后，我稍稍错开了位置。

    轰的一声，巨大的螳螂镰刀挥落下来，卷起一阵狂风。我用亚德的利刃格挡住镰刀——然而明明已经错开了冲击的方向，“强化”过的双臂还是被震得发麻。

    （这到底是什么——）

    迄今为止，我曾与众多的魔术师或他们制造出的异形交手，但这次的手感和之前截然不同。

    甚至可以说，不在一个世界。

    尽管全都是超常的存在，但这只野兽明显是生存在另一套体系之下的。

    灵墓阿尔比恩。这个名字再次浮现在我的脑海中。如同闯入幻想世界中的爱丽丝一般的违和感。我吞下能让人毛骨悚然的强烈恐惧，咬紧牙关。

    “格蕾妹妹！”

    这时，伊薇特喊道。

    我向后一瞥，看到少女正在从斜后方向我跑来，同时掀开了眼罩。

    她毫不犹豫地把手指插进暴露在外的眼窝里，将一颗闪耀着鲜艳绯色的红宝石（Ruby）嵌入左眼。

    “来吧，你就乖乖地被烧干净吧！”

    炎烧之魔眼。

    能烧尽一切的，她的加工魔眼。

    在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)的时候，我听说过伊薇特眼窝中用来替换的宝石每一颗都能匹敌高位魔眼Noble Color。事实上，三头兽也确实转眼间就被包围在她的火焰之中，发出了痛苦的叫声。

    “师父，您退后！”

    在警告他不要靠近的同时，我跑了起来。

    为了吸引被魔眼之炎缠身——即便如此，也依旧没有丧失战意的野兽的注意力，我故意在移动时发出巨大的脚步声，然后在房间的角落里刹住了脚步。

    向旁边跳去。

    通过踢打墙壁，我跃向魔兽的身后，接着使劲挥下镰刀。

    然而，野兽虽然没有回头，但它那被烈火缠绕的身体中却又长出了一张【老虎的脸】。

    “——唔！”

    虎牙咬住了我的镰刀。

    嘎吱一声，响起了刺耳的声音。

    “亚德！”

    “痛痛痛痛痛痛！”

    我努力从侧面拔出哀嚎的亚德。虽说镰刀只是用来封印那件宝具的外装，并非伦戈米尼亚德的本体，但这只野兽的牙居然能伤害到这份神秘依然令人难以置信。

    那颗头猛地一甩。

    我和亚德一同被甩飞了，眼看就要撞上墙壁——！

    就在我以为要撞上的那个瞬间，一个柔软的物体温柔地接住了我。

    “……没事吧，格蕾。”

    痛苦的声音说道。

    是师父接住了我。虽然他大概“强化”过了身体，但以师父的魔术能力应该是无法完全抵消冲击的。

    “师父，对、对不起！”

    “……我没事。你能让那东西闭嘴吗。”

    “好！”

    我举起亚德。

    解除第一阶段应用限制。

    亚德的外形在光之漩涡中迅速变成枪的形态。不是伦戈米尼亚德，而是只仿造了一部分形状的钩镰枪。既然还不清楚对手的真面目，那就有必要保持距离。

    我冲了过去，并用单手猛地一刺，但野兽看穿了我的攻击，在千钧一发之际屈身躲过了。果然它是有智慧的吗。又或者，是不逊色于智慧的战斗本能。

    枪刃的三次攻击中两次被它避开了，还有一次被螳螂镰刀挡了下来。

    接着，在枪将要落到它身上的时候，野兽远远地跳开了。

    （——想拉开距离？！）

    同时，咻的一声，野兽的——右侧的鸡头瞬间吐出一口气，然后进行深吸气。

    因为里面微量成分的作用，不远处的观叶植物眼见着枯萎了下去。

    （——吐息（Breath）？！）

    察觉到它准备吐出毒息之后，我的身体僵住了。

    那个威力是毋庸置疑的。短短一瞬的吐息，就将观叶植物变成了那副模样。如果是在口腔中经过浓缩的吐息的话，想必会切实地连我的骨头都溶解。

    但是，师父就在我的身后。

    如果躲开，吐息毫无疑问会波及到他。可是，到底该怎么办呢。要让亚德变形成大盾吗？盾能抵挡住全部的毒息吗？或者伊薇特会不会有能解决这个困境的魔眼？

    我烦恼着，让魔力在亚德中回转。

    就在这时。

    四周的地板上突然升起了墙壁，正中准备放出吐息的野兽的下巴。

    吐息（Breath）自然是被打断了，墙壁迅速化作坚固的金属笼子，从四面八方包围了好不容易倒下的野兽。在惊诧之后，野兽愤怒地舞动起利齿、爪子和镰刀，但无一不被笼子弹了回来。不过，它的每一击都让笼子产生了剧烈的变形，发出刺耳的噪音。

    这新的魔术的使用者保持着结印的姿势，瞪着野兽。

    就是那个刚才摔了个屁墩的解剖局职员。

    “啊啊可恶！我这退了休的老骨头可撑不了多久，爱茜拉！”

    “你再等等，加尔格。”

    回答声是从刚才野兽闯进来的门后传来的。

    “——逆流吧（Flow backward）。”

    最后的声音应该是魔术的咏唱。一小节（One Count）的简短咒文。

    伴随着这个声音，野兽突然颤抖了。

    就像是气球破裂一般，绿色的血液从它的身体中喷射而出。即便如此，它还是顽强地撞向笼子，直到身子一软，彻底倒在地上。

    然后，刚才念出咒文的人才慎重地接近笼子。

    “……太好了。还没死。”

    她低声说道。

    是名有着黝黑皮肤的女人。

    她用同样黑得惊人的眼睛直勾勾地望向我们。从那干脆利落的动作可以看出，这名女性一定就是以这样的作风生存至今的。

    “你们没事吧。格蕾，伊薇特。”

    师父努力平稳住呼吸，在确认过我们的安危之后，他向新登场的女性提问道。

    “刚才你用的是流动的魔术吗。”

    “是的。当初还在迷宫的时候，我经常和这群变异的嵌合兽（奇美拉）战斗。和他也是时隔多年的再次配合了。”

    说完，她礼貌地低下头。

    “我是资材部门的爱茜拉·密斯特拉斯。这次因为我方的过失，让您受惊了。君主·埃尔梅罗Ⅱ世。”

    接着，另一名职员也拍了拍衣服上的灰尘，低下头。

    “抱歉，自我介绍晚了。我是秘骸解剖局·管理部门的加尔格·伊斯雷德。请多关照。”

    *

    他们真是对不可思议的组合。

    双方应该都是三十多岁吧。身上穿着同样的职工服。

    然而，我感觉不论是这位黑人女性还是那位发福的男性，都是在时钟塔不怎么能见到的类型。尽管我解释不太清楚，但他们两人身上的氛围比起魔术师，更像是民间的生意人或科学家。

    （爱茜拉·密斯特拉斯。）

    看着黑人女性冷静的侧颜，我在心中默念她的名字。

    （加尔格·伊斯雷德。）

    男性职员一边用手帕擦拭着汗水，一边窥视着我们。

    不过，面对姑且也是君主（Lord）的师父时，他并没有露出惶恐的神色。当然，可能也有师父这个君主（Lord）名不副实，现代魔术科没什么权威不足为惧这些因素在里面，但相对于时钟塔的人而言，他的反应相当平淡。

    或许这也是秘骸解剖局的特性吧。

    “……他们就是我事先预约过的，哈特雷斯的徒弟。”

    听到师父的耳语，我吞了吞口水。

    然后，师父看着被关在笼子的怪物，调整了下呼吸，问道。

    “二位难道是在捕获幻想种吗？”

    “是啊。我们在进行限定性的灵墓阿尔比恩生物生态观测。和那些现在还能在地面上见到的幻想种大不相同吧。”

    看她那欣喜的笑容，仿佛已经将这只生物刚刚袭击过我们的事忘得一干二净了。在某种意义上，可以说非常有魔术师的风格。对于刚才的战斗，她的感想可能就只有取得了有用的数据这种程度而已。

    师父看样子也不打算继续追究下去。虽然一般而言，这种时候应该和他们理论一下的，不过师父的感受性也——至少在对方是魔术师的情况下，通常会被调整至魔术师世界的状态。伊薇特不知是出于同样的考虑，还是准备让师父来主导这次交涉，她也没有插嘴。

    所以，我也把抱怨吞了回去。

    我稍稍低下头，用兜帽掩饰自己的表情，这时，自称是资材部门职员的爱茜拉将话题转到了我们身上。

    “这两位是……”

    “……我、我是师父的徒弟，格蕾。”

    “伊薇特·L·雷曼。在老师的许可下，此次作为助手随行。”

    从身旁传来伊薇特干脆的回答声。

    她精明地拿下了助手的位置，着实有她的风格。

    爱茜拉点了点头，然后将手伸向完好的门中的一扇。

    “请往这边走。”

    *

    在将我们带到接待室之后，对方端上了和地面上别无二致的红茶。

    这是间相当朴素的房间。

    家具就只有两张长沙发和一张玻璃茶几。虽然我对空气是从哪里进来的这一点抱有疑问，不过果然应该还是魔术的作用吧。

    另外，墙壁的各处还亮着几盏用途不明的壁灯。再考虑到刚才的磁卡钥匙，看来秘骸解剖局似乎并不避讳科学的导入。

    “我有点事想向你们打听一下。”

    师父开口道。

    坐在茶几对面的爱茜拉听到他的话，慢慢说道。

    “之前是说想问关于我们老师的事吧。”

    “很遗憾，我们两个都已经有十年没见过哈特雷斯老师了。”

    一旁的加尔格擦着汗说道。看来他属于易出汗的体质。

    Dr.哈特雷斯的两名徒弟。

    我感觉光是想到这件事，心跳就会加速。

    “十年就是说，从Dr.哈特雷斯离开时钟塔之后就再也没见过面了？”

    “可不是吗？在那之后有一段时间，现代魔术科都是在没有学部长的状态下运营的。当然，直到你当上君主（Lord）为止。”

    加尔格一边小心翼翼地窥视着师父，一边说道。

    师父还不在时的现代魔术科（诺利吉）。

    明明是天经地义的事，但像这样正式听到别人说出口，我还是感觉很不可思议。我对现代魔术科的印象，是由师父和埃尔梅罗教室建立起来的。然而那个时候，他们全都不属于现代魔术科。

    经由冠位决议（Grand·Role）决定让埃尔梅罗派来管理现代魔术科，而师父也被莱妮丝推举为君主……在这两个事实的基础上，现在的现代魔术科才第一次得以成立。

    在那之前，又是怎样的呢。

    “说起来，两位还是我们在现代魔术科的前辈呢。”

    伊薇特的话让我如梦方醒。

    （……对啊。确实是这样。）

    我们的，前辈。

    比师父更早的，两名现代魔术科的学生。

    “老实说，像我们这些迷宫的生还者（Survivor），其实都不是很适应时钟塔。……对了，斯拉有什么变化吗。”

    加尔格露出微微的苦笑，然后说出了现代魔术科小镇的名字。

    “我想应该没什么变化。”

    “食堂的南瓜多利亚焗饭现在还是最受欢迎的吗？”

    “差不多应该是第三名吧。现在最受好评的是虾仁杂烩汤。”

    “呜。你们的嘴也太挑了吧。我们那时候，因为南瓜焗饭既便宜量又大，大家都抢着点呢。”

    加尔格摸了摸发福的肚子，露出怀念的眼神。

    师父见机问道。

    “Dr.哈特雷斯是个什么样的人。”

    “这个嘛，说到底，我们对那个人也不能说了解得很彻底。……不过，我想想。他很会照顾人。对待我们这些生还者（Survivor）和以前的老学生们全都一视同仁。”

    “可我听说包括两位在内的五名生还者（Survivor），作为Dr.哈特雷斯的徒弟一直受到优待。”

    “哈哈，说是优待有点夸张了，不过毕竟我们是异类嘛。就像刚才说的那样，只是一视同仁而已，可能在周围的人看来就已经算是优待了吧。……啊啊，作为时钟塔的学部长而言，他可以说是个温柔到不可思议的人。”

    听到加尔格的追忆，我悄悄咬住下唇。

    那个哈特雷斯的另一面。

    听到这些话，我果然还是觉得很不可思议。虽然将这些事作为知识接收了，但听到那名魔术师曾与师父和我一样，都在斯拉镇上待过，还在那里执教过时，总让我有种坐立不安的感觉。

    再加上听到有人评价他是个温柔的人，我甚至不知所措了起来。

    毕竟，我和师父都差点命丧于哈特雷斯手下。

    “……我也被他利用了个彻底呢。”

    伊薇特压低声音嘀咕道。

    那是在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上演的一幕。作为接受哈特雷斯融资的代价，她被当做帮他隐瞒真身的伪装利用了。当然这件事本身是她自作自受所以并不值得同情，不过据说就算是对身为共犯的她，哈特雷斯也没有透露自己的真面目和目的。

    和刚才他的学生们所描述的教师形象相去甚远。

    究竟哪个才是真正的哈特雷斯呢。

    “哈特雷斯老师哪怕在十二科之中，也都算是非常热衷于教育的人了……应该是这样吧。只是我总觉得他的视线看向的是和其他讲师不同的地方。”

    听到爱茜拉的低语，加尔格转头看向自己的同学。

    “把你的人生，献给最璀璨的事物。”

    “是老师的口头禅呢。”

    直到刚才为止都没有表现出太多情感的爱茜拉那黝黑的脸庞，像是被逗笑了般绽放开来。

    “我们是不断相互连结的生物。既然作为魔术师一味向着过去前进，那就必须时刻面对那些与自己连结着的人，并意识到那些将会与自己产生连结的人。不过同时，你依然还是独一无二的你。既然如此，那么至少要把自身奉献给自己认为璀璨的事物才行。”

    ……她的话让我动弹不得。

    在我身旁的师父也因为这番话愣住了。啊啊，对啊。毕竟这种生存方式和某个人几乎一模一样。和那个被在圣杯战争中相逢的王的人生态度所吸引，从此决定按照自己规定的方式活下去的某人，实在太过相似了。

    我回想起哈特雷斯之前在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上留下的话。

    ——“我越是调查，越是对圣杯战争感兴趣。”

    ——“就像童年看到的晚霞一样，那时我就在从心底祈愿，希望能够永远追随那副风景。”

    也就是说对于哈特雷斯而言，圣杯战争就是那璀璨之物吗？

    还是说，他在圣杯战争中发现了某件璀璨之物吗？

    “我们应当去追寻的，一直都是根源吧？”

    师父说道。

    至今为止，听到过无数遍的词语。

    根源。根源之涡。又或者是作为难以名状之物用“”来表现。

    在时钟塔的课程中是这样描述的，它既是魔术师之所以为魔术师的理由，也是必须去抵达的梦想，更是真理本身。最终，众多魔术师赌上自己的人生去磨炼魔术，拼劲全力让自己的子孙哪怕多一条魔术回路，这些都是为了能让将来的某个人触及到根源。

    “你说的当然没错。即使包括我在内的大部分魔术师，都沉溺于时钟塔的抗争而迷失了这一大义，这个事实也依旧不会改变。”

    加尔格苦笑道。

    或许就算是身为迷宫的生还者（Survior），并荣升为秘骸解剖局成员的他，也依然无法逃离时钟塔的权力抗争。

    “但是，那个人的视线看向的是更加不同的地方……我有这样的感觉。”

    “……原来如此。”

    师父点了点头。

    他是有了什么收获吗。

    我读不透他的想法，师父调整了一下坐姿，稍稍往沙发前端挪动了一下，终于还是提起了那个话题。

    “话说回来，二位知道吗，Dr.哈特雷斯的徒弟——和你们一样的生还者（Survior）现在失踪了。”

    瞬间，沉默降临了。

    然后，深深瘫坐在椅子上的男人闷声说道。

    “……当然知道。最近失踪的乔雷克·库尔戴斯可不光是我们当年的队友，他还是我弟弟。”

    “什么。是我失言了——”

    “不，不怪你。毕竟我们的姓不一样。我弟弟在离开迷宫之后，就加入了开位的库尔戴斯的家里。”

    “原来是这样吗。生还者（Survior）被没有继承人的家庭看中实力，收为养子的事确实挺常见的。”

    “是啊。我弟弟可优秀了。在阿尔比恩的时候，我不知被他救过多少次性命。”

    “像你和乔雷克那么合拍的搭档，在其他的队伍里都没见过。”

    “是吗，那还真是让人高兴啊。”

    绽放出笑容的嘴唇，看上去略显寂寞。

    同时，我在脑海里记下笔记。

    加尔格·伊斯雷德——秘骸解剖局·管理部门所属。乔雷克的兄弟。

    爱茜拉·密斯特拉斯——秘骸解剖局·资材部门所属。

    乔雷克·库尔戴斯——加尔格的弟弟。[失踪中]。

    盖塞尔兹·托尔曼——擅长魔术药的自由魔术师。[失踪中]。

    记下了人名和他们现在的状况。

    哈特雷斯的五名徒弟，还有一人。根据橙子的证言，最后这个名字现在也是[失踪中]。

    接下来，对话又进行了十多分钟左右，就在我觉得已经进入尾声的时候，

    “君主·埃尔梅罗Ⅱ世。”

    加尔格叫了师父的名字。

    “我能向你请教一件事吗？”

    “当然可以。”

    看着爽快答应下来的师父，男人把合在腹部附近的双手松开又并上，他把这个动作重复了两三次之后，问道。

    “你应该是在远东那场叫做圣杯战争的魔术仪式中幸存下来，并因此而扬名了的吧。”

    圣杯战争！

    师父没有想到会突然出现这个单词，惊讶得眨了眨眼。

    “有什么，问题吗。”

    “不，只是觉得和我们这些生还者（Survior）有点像而已。这样想的话，你大概就是时钟塔的新世代（New Age）中最成功的人了吧。那么感觉如何？你对自己现在的立场有什么感想？成为君主（Lord）这样的成功者，让你觉得世界变得璀璨了吗？”

    “……”

    师父暂时陷入了沉默，认真地思考着。

    随后，

    “我只觉得很辛苦。”

    他耸了耸肩。

    “……是吗。是这样啊。”

    虽然师父的回答很简单，但加尔格似乎从中感觉到了什么。他没有再继续追问下去，只是抚摸着丰满的肚子，叹了口气。

    “我的回答可能对你没什么帮助。”

    “不，足够了。谢谢你，埃尔梅罗Ⅱ世。”

    秘骸解剖局局员加尔格·伊斯雷德向师父深深地低了头。

    3

    谈话意外地很快就结束了。

    在埃尔梅罗Ⅱ世等人离开之后，秘骸解剖局的两人回到接待室。

    加尔格一脸严峻地盯着地板。不知是不是习惯，他不断地把指尖并在一起又松开，嘀咕道。

    “你觉得盖塞尔兹他们的失踪，是老师搞的鬼吗。爱茜拉。”

    “怎么可能没关系。”

    爱茜拉扬起嘴角。尽管身着朴素的员工服，但她那比例极佳的肢体看上去依旧很动人。

    “那个人应该已经知道我们做过什么了。时隔十年他再度回到舞台上，小队又成了这副模样，两者之间如果什么关系都没有那就是奇迹了。”

    “魔术师可不该轻易地说出这个词。”

    加尔格苦涩地说道。

    “既然如此……”

    “……是啊。再见了，加尔格。”

    爱茜拉拎起事先准备好的公文包。

    加尔格恍惚地看着她，说道。

    “你要离开吗？可这里是全伦敦最安全的地方。你应该知道的吧。”

    “但我还是得离开。”

    像是在强调一样，爱茜拉说道。

    就这样，伴随着清脆的脚步声，她走出大门。

    一次也没有回头。

    4

    ——太阳已经西斜了。

    因为是一月底，黄昏来得很早。不管是水泥大厦还是洋房，全都被平等地逐渐染上红色。身着大衣的行人们也无一例外，他们被拉长的影子像是在冲刷着石板地面一般交错着。

    离开秘骸解剖局的大楼之后，我们沿着大道向南前进了一段距离，然后师父开口道。

    “怎么样？”

    “总之是没有说谎呢！”

    走在我旁边的伊薇特在确认过周围的情况之后，拉起了眼罩。

    “啊，是感情视的魔眼。”

    一颗经过打磨的绿色孔雀石（Malachite）正镶嵌在少女的眼窝中。看来她是在与嵌合兽（奇美拉）的战斗之后，趁着移动到接待室的这段时间交换了眼睛里的宝石，我都没有发觉。

    那只魔眼，能够捕捉人类感情的变化。

    因此，只要伊薇特真心想要找出我们的话，我们根本藏不住，师父也正是认识到这一点才会同意她的协助。

    “不过，他们似乎对其他徒弟失踪的理由有什么头绪。在老师问到相关问题的时候，气场动摇得很明显。”

    “果然啊。”

    师父点了点头。

    “这样的话，问题就在于他们所隐瞒的事实是什么性质了。为什么他们不得不对我们隐瞒呢。”

    Whydunit。

    为什么他们要说谎。是什么迫使他们不得不说谎的吗。

    “不管怎么说，现阶段能用来判断的信息还是不够。光是能了解到哈特雷斯当年的为人就算是幸运的了。”

    “感觉……是个为徒弟着想的人呢。”

    “所谓魔术师本来就是会对徒弟很好。但大部分情况下，这个徒弟是不包括学生的。魔术师这种生物，只会执着于能够继承自己魔术刻印或者术式的继承者，有时甚至超过自己的性命。从这个角度来说，哈特雷斯这个魔术师看来属于例外。又或者说，是现代魔术科这个地方令他变成这样的吗。”

    师父又如何呢，这句话我没能问出口。

    一般来说，处于内弟子这个立场上的自己应该是包含在徒弟的范围之内的，但归根到底我连魔术师都不是。只是因为形势所迫，而碰巧被塞入这个立场里的，名为格蕾的守墓人而已。

    不过，对于师父而言，埃尔梅罗教室绝对不是什么无关紧要的存在。

    虽然因为他把那些已经独立的毕业生当做独当一面的魔术师来对待，所以尽可能地不去干涉他们，但对目前还在读的学生们，他甚至可以说得上是宠爱了。

    为什么师父会与普通的魔术师不同呢。

    而哈特雷斯又是因为什么呢。

    “——说起来，Dr.哈特雷斯似乎有年幼时被妖精拐走过的经历吧。”

    师父突然说道。

    听到他的话，伊薇特歪过头。

    “好像还因此获得了什么异能呢。不过可能是没有得到他的信任，他都没告诉过人家详细情况！”

    说到妖精，给人的印象实在太过有童话感了，但我现在已经知道，至少与之类似的东西确实是存在的。

    另外，正如刚才伊薇特所言，尽管我们在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）时被他用那种能力阻挠了，却依然无法判明那种“力量”究竟是什么。能做到和虚数属性类似的事……他曾这样说过，但具体情况一概不明。

    现在仍然是迷雾重重。

    虽然根据曾经的学生们的证言能勾勒出一些轮廓，但我还是很难把过去的哈特雷斯和现在的哈特雷斯联系在一起。简直就像是在玩被虫蛀得满是破洞的纵横字谜一样。

    “从妖精那里得到某些恩惠的传说很多。”

    师父在道路上前进着，同时像在讲课一般继续道。

    “然而越是接近现代，传说也变得越不再只是单纯的得到恩惠。像是半妖精的出处之类的，先不说那些能在座上留名的古代的英雄，在人类与妖精的领域已经分离的现在，大多数情况都需要支付等同于恩惠的——不，是在恩惠之上的代价。哪怕是到了近代，西欧的很多地区也还会出现调换儿（Changeling）的传说，这倒不如说是灾祸的印象比较强了。”

    调换儿（Changeling）。

    据说是被用妖精的孩子替换走，然后被抚养长大的孩子们。

    “魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）……吗。”

    “怎么了，师父？”

    “没……”

    说着，师父摇了摇头。

    “就是感觉，我们在那辆列车上的时候可能看漏了什么非常关键的东西……”

    就在这时，他的声音被一阵风打断了。

    零星的雪花开始夹杂在风中。

    云层像是在追赶夕阳一般扩散开，刮起了刺骨的寒风。就在我伸手去按住兜帽的时候，周围的霓虹灯开始亮了起来，照亮了大量绘制着美丽图画的招牌。

    “这里的剧院好多啊。”

    “舞台剧在这个地区本来就很兴盛。虽说对方应该不是打算来享受戏剧的就是了。”

    这句话触及了我们接下来的预定。

    “碰头地点原来就是这里吗？”

    “是啊。说是到时间就会有人来带路……”

    “老师？”

    伊薇特扬声道。

    我也因此注意到行人急剧地减少了。空无一人。在首都伦敦大道的黄昏时刻，这种事根本不可能发生。

    最终，伊薇特的目光投向某个地方，师父也顺着她的视线看了过去。

    是附近一家咖啡店的露台。

    露台的一个露天座位上，坐着一位老人。

    是名留着白色长发，戴着眼镜的男人。

    他的胸前挂着由大块的宝石制成的装饰品。枯枝般的手指被大量的戒指装点着，每一枚戒指上都镶嵌着各色的宝石。然而尽管如此奢华，老人却仿佛来自于阴郁的影之世界。

    老人举起手，好似要分开飘落的雪花。

    “……好久不见……君主·埃尔梅罗。”

    “可以的话，希望您能加上Ⅱ世。”

    “你之前也说过……。然而……这不过是你无谓的坚持……我即便奉陪也毫无意义……。你是君主·埃尔梅罗……我是君主·尤利菲斯……这一事实并不会因此而改变……”

    干枯的声音仿佛本身就是一句咒文。让我的脑海中浮现出吐出长长信子的蛇缠绕过来的景象。

    君主·尤利菲斯。

    降灵科的君主（Lord）。盘踞在时钟塔的十二位王之一。

    “——卢弗雷乌斯·纳萨雷·尤利菲斯。”

    伊薇特的低语声流露出不同寻常的紧张。她说的应该是君主·尤利菲斯本人的名字吧。事后我得知，据说降灵科的每代学部长都是从某个分家中选出来的，并且会在正式获得君主（Lord）的地位时以养子的名义加入本家尤利菲斯家。就连一个名字里都蕴藏着古怪的规则，确实很有时钟塔的风格。

    和君主·巴鲁叶雷塔的信一同寄给师父的另一封信，就是来自这名老人。

    “看来……你并没有忘记见面的约定……”

    “您说笑了。我只是没想到您会指定在这样的地方见面。”

    老人颤抖着双肩呵呵笑了。

    “正巧……我还招待了一位客人……”

    卢弗雷乌斯的眼珠一转。

    另一个身影浮现在道路上。

    我甚至无法分辨出她究竟是刚才这个瞬间才现身的，还是早已出现在那里的。这种丧失了时间概念的现象，或许也包含在魔术之中吧。不断飘落的雪花，似乎蒙蔽了一切，也封锁了一切。

    而就像撕裂了这片纯白一般，银发的少女伫立在那里。

    尽管比我们更加年幼，但她并没有屈服于这里异常沉重的气氛，坚定地抬着头。那琥珀色的双眼仿佛在宣言着，她决不会让视线从即将出现的战场上逃开。

    同时，她也是我和伊薇特——当然也包括师父，十分熟悉的一个人。

    “好久不见，君主·埃尔梅罗Ⅱ世。”

    “Miss.奥尔加玛丽……”

    看着行礼（Curtsey）的少女，师父低声说出她的名字。

    5

    ——十数年前。

    大魔术回路·第一层。

    脚下的地板十分明亮。

    （……总觉得像是做梦一样。）

    少年尽力收敛着有些变得飘飘然的意识，踩在照在地板的光芒上。

    光芒不仅仅是来自于这座迷宫所特有的分布于墙壁和地板中的巨大魔术回路（静脉）。因为第一层与采掘都市马奇斯法相邻，所以大结晶的光芒也可以透过满是空洞的天幕照射到这里。大部分的怪物都不会出现在被结晶的光芒照耀到的地方，这也是都市（City）的安全能够得到保障的原因，而这个区域也因此变得更像是一个能令人逐步调整心情的场所，而不是会让人因威胁而神经紧绷的阿尔比恩。

    虽然不时会传来野兽的咆哮声，不过这种程度甚至可以称得上是可爱了。当然，因为阿尔比恩的生态环境可能会在极短的时间里就发生改变，所以也出现过在出其不意的地方遭受袭击而全灭的例子，但人类是无法让意识长时间保持在紧张状态下的，因此越是精锐小队，往往越会尽可能地利用可以放松的时间。

    “可算是最后一次下到这地方来了！”

    加尔格的弟弟——乔雷克开朗地说道。

    回想起来，他一直是这个队伍里的气氛调节者。在和兄长以超凡的配合完成战斗人员职责的同时，还巧妙地填补着年少的爱茜拉和少年与年长的盖塞尔兹之间的间隙。

    要不是他的话，这个小队可能早就在阿尔比恩的某处全灭了，或是因为个性不合而解散了吧。自己对于他的感情就只有感谢。

    乔雷克和加尔格活动着肩膀，一人一句道。

    “真没想到竟然所有人都能当上Dr.哈特雷斯的徒弟。”

    “虽说就是个名头，但回到地面之后的两年里，是能凭这个到现代魔术科听课的吧？还得到了生还者（Survivor）的名誉，毕业后的出路可要挑花眼了。啊啊，没有比这更好的条件了！小子，你真是立了大功啦！”

    “啊哈哈……”

    少年僵硬地笑了笑。

    在那之后又过了几个月，情况最终进展到了要把关于哈特雷斯的事告诉所有人的阶段。在和哈特雷斯多次密会的期间，对方萌生了干脆将全员都收为徒弟的念头，然后转眼间事情就这么说定了。

    这就是时钟塔继院长和君主（Lord）之后最有权威的主学科学部长吗，少年感到一丝莫名的恐惧。

    他做梦都没有想过自己的人生会迎来这样的转机。

    当然，一个重要的因素就是在多次密会的过程中，少年等人通过与哈特雷斯间确立的咒体走私路径获得了巨额的收入，因而得以缩短任期。为了不让解剖局发现不自然之处，还以“实际上一部分的成员本来就和现代魔术科有来往”“由哈特雷斯出面帮忙得到了融资”等等理由进行了情报操作，可是费了一番功夫。

    回想着这一系列的经历，少年突然改变了话题。

    “说起来，大家决定好加入现代魔术科（诺利吉）之后的出路了吗？”

    “你也太性急了吧。”

    “算啦，反正在做学生的那两年里，也有必要先建立好人脉。”

    加尔格和乔雷克兄弟俩回答道。

    听说在时钟塔，这段时间建立的人脉会对未来产生重大的影响。

    虽然少年现在对此还没有什么实感，不过哈特雷斯也说过同样的话。他还说正因为如此，所以要事先考虑好自己想学习什么，未来想成为怎样的人。

    【未来】。

    对于在阿尔比恩出生长大的少年来说，那一直是一个与自己无关的词汇。

    “我的目标是秘骸解剖局。正好能活用在这里得到的经验。”

    爱茜拉说道。

    黑肤的少女带着冷淡的表情，凝视着迷宫的尽头。

    这确实是个好主意。少年对灵墓阿尔比恩以外的一切都一无所知。而从今往后要挑战那个学生生活的话，她的做法应该值得参考吧。就在她的身边学习她的做法好了，他暗中决定。

    “哈，事到如今我可不想再被牵扯进时钟塔的抗争里了。虽然现代魔术科的课我会心怀感激地去听一听，不过以后我还是准备做回自由的魔术药营生。”

    盖塞尔兹耸着肩说道。

    听说在来阿尔比恩之前他就是无所属的魔术师，所以是准备干回老本行了。当然，在这里得到的金钱和咒体，还有即将得到的时钟塔的技术，应该会为他将来的生活带来巨大的帮助吧。

    “你们哥俩呢。”

    “啊啊，我和爱茜拉一样打算加入秘骸解剖局。”

    加尔格挠了挠头，而乔雷克则有些羞愧地笑了笑。

    “老哥把被库尔戴斯家收养的机会让给我了。如果能在时钟塔取得好成绩的话，说不定还有机会成为继承者候选人呢。”

    他们兄弟很像。

    都是微胖的体型，照这样下去再过个十几年的话，可能都会步入不太健康的范围。不过即便如此，他们肯定还是会一如既往的可靠吧，少年想道。

    在今后的学生生活中，他们也一定会互相帮助，成为少年的益友吧。

    接着，话题转向了自己。

    “你好像说过毕业后想留在Dr.哈特雷斯那儿吧。”

    “我是这么打算的。”

    “喂喂太浪费了吧！反正靠研究得来的利权终究会被那些自以为是的老家伙们抢走，你这还不如随便找个家族或组织把自己卖了呢！”

    “不是，你们等一下。就算是臭小鬼这样的新世代（New Age），作为魔术师所追求的东西也是一样的。不是都说世代的延续才能打开通向根源的道路吗。”

    盖塞尔兹反驳着兄弟俩，和他们吵闹了起来。

    在阿尔比恩看到他们三人这熟悉的互动大概也是最后一次了吧，想到这里，少年不由得产生了深深的感伤。

    不过，在去了现代魔术科之后的一段时间里应该还能再看到就是了。

    站在身旁的少女轻轻对他耳语道。

    “——你也可以以解剖局为目标啊。”

    “啊、啊，嗯。”

    听到爱茜拉不知为何有些像是在闹别扭一样的声音，他轻轻地点点头。为了掩饰开始发热的脸颊，少年胡乱地擦了擦脸。

    各自的梦想，正在纷纷准备化为现实。

    这理当是一件很美好的事吧。非常的璀璨，也是难得的幸运，毫无疑问是应该为之喜悦的事。

    然而，为什么呢。

    在少年的心中，掠过了一丝非常细微的阴霾。

    恐怕，这就是少年有生以来第一次感觉到的——对于将来的不安。

 第八卷 冠位决议 上 第五章

    1

    那头飘扬在风雪中的银发，我根本不可能会忘记。

    奥尔加玛丽·亚斯密雷特·阿尼姆斯菲亚。

    曾在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上和我们生死与共的少女。而且，我本该预料到她会出现在这次的事件中的，想到这里，我悄悄地咬住嘴唇。

    毕竟，她是【天体科君主的女儿】。

    更何况我还听说过，天体科的君主（Lord）很少离开他的领地。既然如此，在冠位决议（Grand·Role）时由她作为代理出席不应该是极其自然的发展吗。

    “……”

    她瞥了我一眼，然后什么都没说。

    是因为觉得身为贵族没有必要和对方的仆人打招呼吧。如果死去的阿特拉姆在场，说不定还会说出“哈哈哈，这世上真的会有和对方的皮包打招呼的小丑吗？还是说你是那种见到鞋子就必须得亲上一口的变态吗”之类的话来。

    我现在觉得，这与其说是出于傲慢，不如说更像是价值观的问题。

    在只会对被选中者敞开的魔术师世界中，必然会酝酿出的，并将继续传承下去的价值观。

    “这不是天体科（阿尼姆斯菲亚）的千金吗。没想到不光卢弗雷乌斯翁，连你也来了。”

    师父深深地行了一礼。

    而老人只是皱了皱眉头。

    “……上次与现在的君主·埃尔梅罗交谈……已是数年之前了。”

    “这次是第三次。虽然我的老师长久以来倍受您的宠爱。”

    “……呼嗯。先代的事……我也深感遗憾。……索拉薇也就罢了，凯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德……可是我近年来最优秀的徒弟。”

    听到他的话，站在一旁的我不禁微微屏住了呼吸。

    （他是先代君主·埃尔梅罗的……师父……？）

    迄今为止，我曾多次听说过先代君主·埃尔梅罗的事迹。

    年纪轻轻便创造出了以月灵髓液（Volumen·hydrargyrum）为代表的诸多魔术礼装，即便是在时钟塔这种地方也能被称作神童的色位魔术师。而那位凯尼斯的老师，就是眼前的这位老人。

    换句话说，对于师父而言，他算是老师的老师了。

    （……也就是我师父的师父的师父喽？）

    绕口令一样的句子在我的脑海里闪过，我赶紧把它甩出思绪。

    现在可不是能悠闲地思考这种事的时候。

    不仅身处于其他行人全都消失得无影无踪的黄昏的伦敦——这种异样的场景之中，而且老人的身体，还散发着过于浓厚的【死之气息】。

    （降灵科的、君主（Lord）……）

    所谓降灵，正如字面所示，是降下死者的灵魂，根据需求使之服从的魔术。

    死者皆会向尤利菲斯低头……以前在时钟塔的某节课上，我曾听到过这样的说法。如果说我是令死者安眠的守墓人的话，那么这位老人就是使役死者，以其为食粮的魔道之徒。

    老人轻轻地笑了。

    每当他弯曲一根手指，镶嵌在那根手指上的两枚戒指里的宝石都会发出刺眼的光芒。

    “……哈哈，不过太好了。……我原以为，你定是已被特兰贝利奥说服，根本不会理睬这把老骨头的邀请……”

    老人的台词让我的心跳加速了。

    他是在说，昨天与君主·特兰贝利奥等人的会谈，仅仅过了一日，他就已经理所当然地掌握了。

    “怎么会。埃尔梅罗与降灵科（尤利菲斯）间的深远缘分可不仅限于先代。”

    “是啊……当然你刚才若是回答‘是’的话，我也可以当场将你绞杀。”

    老人扬起嘴角，露出冷笑。

    我能非常清楚地感觉到，他绝不是虚张声势。这名老人确实有这样的“力量”。作为时钟塔降灵科（尤利菲斯）的领袖——君主·尤利菲斯，他理应拥有即使我们团结一致也能转而将我们杀死的“力量”。

    他的存在，让我产生出一种不输于面对苍崎橙子时的，但同时又截然不同的预感。

    而师父只是微微地眯起眼睛。

    “话说回来，我还以为您这次也会和之前的冠位决议（Grand·Role）时一样，让布拉姆阁下作为代理出席呢。”

    “……呵、呵。既然特兰贝利奥的麦克达内尔要亲自出马，我岂能置身事外。……好了，你…从特兰贝利奥处……听说了吗……要对灵墓阿尔比恩进行再开发的戏言？”

    “是的。卢弗雷乌斯翁也真是坏心眼。您如果能提前告知我们的话，我们还能多做些准备。”

    “我并非……有意……隐瞒。”

    卢弗雷乌斯的声音空虚地掠过露台的桌子。

    “……明摆着就是在扯谎嘛。”

    伊薇特小声对我嘀咕道。

    既然她这么说，那应该就是这样吧。他是故意不将情报泄露给十二家中最末位的埃尔梅罗的。只是不知道是因为瞧不起埃尔梅罗，还是担心埃尔梅罗可能会背叛。不过，至少我感觉他这样做自有他的道理。

    时钟塔的社会过于复杂了。

    掺杂在里面的阴谋及权谋术数自不必说，就连单纯的旧习和恶习也与之浑然一体，身处外部的人根本无从分辨。

    这时，奥尔加玛丽似乎是终于忍不住了，插嘴道。

    “卢弗雷乌斯翁，您的余兴节目是不是适可而止为好？”

    “当然……。既然你们对状况已经有所理解……那就好说了。”

    说完，卢弗雷乌斯明言道。

    “吾……以君主·尤利菲斯之名……反对灵墓阿尔比恩的再开发计划。”

    果然，我想道。

    据说相同的提议以前也曾提出过。而那个提议没有通过，自然也就说明了反对势力的存在。既然民主主义的顶点特兰贝利奥是再开发的推进派，那么贵族主义的尤利菲斯是反对派可以说就是必然了。

    师父顿了一顿，然后问道。

    “我可以请教一下理由吗。”

    “……因为危险……这还不够吗。”

    “不，足够了。身为君主（Lord）之人，必须要为魔术世界的安定着想。您的话，更是比我这种晚辈考虑得周全。”

    师父认同了卢弗雷乌斯的方针，说道。

    “我认为如果对灵墓阿尔比恩进行再开发的话，强行提高采掘速度从而导致资源枯竭的可能性很高。不，归根到底阿尔比恩本身就是极度危险的地区。应该没有人能保证再开发的成功。”

    “补充一下，天体科也是这么认为的。”

    奥尔加玛丽在一旁说道。

    从刚才开始，她似乎就在采取尽量减少发言的战略。是因为自己的立场只是父亲的代理人，而其他两人都是正式的君主（Lord）吗。

    “但【若是】再开发的成功【可以保证】呢？”

    突然，君主·尤利菲斯——卢弗雷乌斯说出了完全相反的意见。

    师父的眉头微微一皱。

    “您的意思是？”

    “特兰贝利奥的小子会提起此事……想必已是有相应的考虑了吧……。否则，不会在当前的局面下……特意摆出此事……。勉强拿出最终会被驳回的议题……不过是暴露自己的无能……”

    我能理解卢弗雷乌斯的说辞。

    也就是说，这名老人绝没有小瞧君主·特兰贝利奥。应该说反而是将其视为有可能威胁自己地位的大敌才对。因此，他才会出席冠位决议（Grand·Role）。

    师父眯起眼睛，附和道。

    “言之有理。确实认为他有某些对策要更为妥当。”

    “哦哦……那是当然。然后……特兰贝利奥似乎与你亲近到……会专程招待你呢……”

    沙哑的声音不祥地掠过石板。

    老人就这样继续道。

    “那么……你能否……打探出特兰贝利奥的考量……？”

    因为眼镜的反光，我无法看到他现在的眼神。

    然而，他话语中可怕的意义，让只是在一旁听着的我都感到不寒而栗。

    换句话说，他不就是在要求师父去做间谍吗。当然在时钟塔，敌我难辨这种情况可以说普通到连伊薇特自报家门都不足为奇。

    （……但是。）

    但是，现在不一样。

    就算是我那贫瘠的头脑，也能明白眼前发生的事完全不同于通常的行为。

    没错吧。这可是一名君主（Lord），在示意另一名君主（Lord）去做间谍，严重性再怎么说都相差太多了。统率时钟塔的王如果进行这种大逆不道的行为，一旦败露，埃尔梅罗和现代魔术科都会瞬间威信扫地吧。话虽如此，但要是不假思索就回绝他，又会成为将主导权（Initiative）再度让给君主·尤利菲斯的口实。

    不管是接受还是拒绝，都有可能会造成致命伤的局面。

    师父沉默了一段时间，然后开口道。

    “有什么，好处吗。”

    “呵。成长得知道要求回报了吗。”

    对于老人的问题，师父摇了摇头，缓缓说道。

    “不，不是说我。我是想问，贵族主义能从【不对阿尔比恩进行再开发上得到什么好处】。”

    瞬间，老人绷紧了表情。

    “……毛头小子少在哪装模作样。”

    “是我失礼了。”

    师父又一次低下头。

    “但是，若要取信于特兰贝利奥，这一类的情报必不可少。毕竟对方应该还没有天真到会相信一个空手而来的人。”

    （……嗯，咦？这是怎么回事？）

    我突然陷入混乱之中。

    师父的话让我觉得似懂非懂。

    我知道他是在询问有关贵族主义的好处，而这番回击，却让那个建议师父去做间谍的老人严肃地叹了口气。

    “我懂了。刚才的事就当做没发生过吧。”

    “十分抱歉，无法回应您的期待。”

    “……不，原来如此，埃尔梅罗……没有直接消失在时钟塔的理由……我算是理解了。”

    卢弗雷乌斯露出骸骨般牙齿，笑道。

    接着，从他的口中说出了一个出乎我意料的名字。

    “回想起来……和哈特雷斯那小子……似乎有些相似之处啊。”

    “Dr.哈特雷斯那时的现代魔术科，是属于贵族主义的吗？”

    “不是……。那人……没有加入派阀。勉强算是……中立主义吧……不过他也没有……向梅亚斯提亚献媚……”

    在回答完师父的问题之后，老人留下最后一句话。

    “冠位决议（Grand·Role）在三日后……。可别忘了……”

    说完，他抬起食指，一颗宝石随之染上了古怪的颜色。

    好像是发动了某种术式。

    就在眨眼之间，老人的身影消失了。

    留下来的奥尔加玛丽稍稍沉默了一下，然后向我搭话道。

    “你是……格蕾，对吧。”

    她叫出我的名字。

    看来她姑且还记得我的名字。

    “啊……是、是的。”

    听到我有些犹豫的回答，奥尔加玛丽清了清嗓子，有些不自在地抚摸着露台上椅子的椅背，接着继续道。

    “替我向莱妮丝问好。她干得可真漂亮，漂亮得我都惊呆了。”

    “……那个、我会转达的。”

    “谢谢。这次要是还能和你们喝杯茶就好了。”

    说完，奥尔加玛丽白皙的手指一晃。

    这一次，少女的身影也消失了。

    不仅如此，街上大量的行人也同时回来了。随着嘈杂的喧嚣声，我们所在的地方恢复为往常的伦敦。

    像是失去了力气一样，师父捂住半张脸，说道。

    “不管是卢弗雷乌斯翁还是奥尔加玛丽，应该都不是实体吧。他们只是把这条街的位相稍稍错开了一些，制造出一个其他人都看不见的模拟性的‘场’而已。这样的话，进入这个错开的‘场’里的也就不必是自己的实体。先不说我，这魔术对于卢弗雷乌斯翁和奥尔加玛丽来说应该就像是小孩子的把戏一样。”

    “对了，刚才的那个回击，是老师自己想的吗？”

    伊薇特兴致勃勃地歪过头来。

    不知她是出于个人的兴趣，还是在间谍的立场上提出这个问题的，不过师父还是先深吸了一口气，努力让新鲜的氧气流进肺里，然后回答道。

    “不是，如你想象，是莱妮丝的点子。她说在这种对方突然接触我们的情况下，让我们去特兰贝利奥卧底的可能性很高，所以到时候一定要套出贵族主义，或者尤利菲斯的利益。因为万一要是得【叛变到民主主义去的话，这些情报是必不可少的，而且只要君主·尤利菲斯察觉到这层含义，他应该也会再斟酌一下】。

    卢弗雷乌斯翁应该是想干脆把我这种立场不明了又难以应对的人赶去民主主义，然后把我们一同葬送掉吧，但在他看来，还不值得为此开示自己的手牌。”

    “……是这样、啊。”

    我发自内心地感到佩服。

    看来只有双方都能看透这种程度的手段，才称得上是时钟塔的阴谋剧。说实话，我觉得自己连刚才对话中一半的意义都没能理解。

    （……啊，那刚才奥尔加玛丽的话就是这个意思吗。）

    也就是说，她看出来师父刚才的说辞是莱妮丝教的了。在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)的事件之后，莱妮丝和奥尔加玛丽好像不时会见个面，所以她能摸清莱妮丝的想法也不足为奇。

    “哼。老实说，我自己也跟不太上刚才的互动。先不说魔术，政治可不是我的专长。”

    师父望向街对面，面容略显憔悴。

    “伊薇特，你就从这里回家吧。”

    “咦咦？！话不是还没说完呢吗？！而且要说的话，现在才是该带可爱的情人去一些好地方的时候吧！”

    “给我回家去。”

    见师父再次强调，伊薇特娇俏地嘟起嘴。

    “……人家知道了嘛。不过老师，之后可以把详细情况告诉我吧？”

    伊薇特可爱地咂着嘴，恋恋不舍地离开了，在她走远之后，我问师父。

    “师父，为什么让她回去。”

    “根据刚才的谈话，贵族主义的君主（Lord）身上同样存在那个可能性。”

    就算是我，也明白他所说的那个可能性是指什么。

    “您是说，君主（Lord）是哈特雷斯的共犯这件事——”

    “是啊。有关君主·尤利菲斯——卢弗雷乌斯翁拒绝阿尔比恩再开发的理由，还没有打探清楚。当然，单纯就是因为他刚才所说的那个表面化的理由也不无可能，但也不能因此就排除哈特雷斯介入的可能性吧。

    奥尔加玛丽的嫌疑更大。且不说她自己本身有没有和哈特雷斯接触过，她的父亲天体科的现任君主马里斯比利可是【曾委托过哈特雷斯对圣杯战争进行调查的】。”

    他说的没错。

    哈特雷斯之所以能成功召唤Faker，正是因为有当初的调查结果。现在我们还不清楚马里斯比利调查圣杯战争是出于怎样的意图，所以也无法彻底否定他依然与哈特雷斯有联系的可能性。

    过多的意图交错在一起，让我感觉意识快要变得恍惚了。

    这就是时钟塔的日常吗。还是说这种情况只会出现在身为顶点的君主（Lord）间的互动中吗。虽然我无法判别，但这毫无疑问是莱妮丝经常会被牵扯进的事象的一部分。

    明明就在自己身边，却一直无法看到的世界。

    “他说是在三天后。”

    在早已充满夜晚气息的伦敦大街上，我喃喃自语道。

    “二月二日。将召开冠位决议（Grand·Role）……”

    2

    在与其他成员会合之后，我们讨论起今天发生的事。

    夜晚，在新的旅馆房间，

    “教授教授！我完全记不住！”

    弗拉特举起手，理直气壮地说道。

    那种毫不犹豫，甚至浮现出满面笑容的态度，和他上课时一模一样。每当这时，师父都会捂住心口，太阳穴附近的血管也会微微抽动——嗯，就像现在这样。

    “这次的相关人员确实有点多……”

    “既然如此，那就画图来总结一下吧，兄长大人。”

    像是在享受师父的苦痛一般，莱妮丝露出野花般的笑容，提议道。

    另外，斯芬正站在我的身后。最近不知是不是因为他没那么讨厌我了，现在即使和我待在同一个房间里，也没怎么进行威吓，让我很开心。想到师父对他信赖有加，如果能偶尔在学习上得到他的指导的话，我肯定会更加开心，不过这就是奢望了。

    师父抚摸着下巴，低声沉吟。

    “画图吗。应该可以。斯芬，麻烦你了。”

    “我知道了。”

    斯芬听话地点点头，然后从客房的记事簿里扯下一张纸，拿起圆珠笔。

    说起来，在上课的时候师父也经常像这样让他做记录。在哈特雷斯失踪的徒弟——盖塞尔兹的工房里也发生过类似的事，可见这种归纳工作师父向来都是交给他的。

    “那就先从冠位决议（Grand·Role）的参加者开始吧。”

    “好。”

    斯芬点点头，然后在笔记上写下几个名字。

    首先是民主主义派。

    君主·特兰贝利奥。

    君主·巴鲁叶雷塔。

    昨天，经由梅尔文的介绍与师父一同用餐的两人。

    接着是贵族主义派。

    君主·尤利菲斯。

    君主·阿尼姆斯菲亚——的代理人奥尔加玛丽。

    然后是，君主·埃尔梅罗Ⅱ世。看来师父是考虑到埃尔梅罗的传统，姑且先站在这边的派阀里。

    “根据现状，除去中立主义和巴瑟梅罗，十二家中的这五家是要出席的。以冠位决议（Grand·Role）的出席率来说是普通水平。但是，其中四家都是由君主（Lord）出面多少算是异例吧。”

    “为什么这么说，师父？”

    “就是说，认真程度很高。”

    师父解答着我的疑问。

    “这次冠位决议（Grand·Role），特兰贝利奥是认真地想要拿下灵墓阿尔比恩的再开发项目的。而正因为察觉到了他的这份认真，君主·尤利菲斯才会亲自出马。要是像以前那样由代理人出面，可能会因为气魄的差距而轻易被说服。”

    实际上，君主·特兰贝利奥——麦克达内尔的领袖气质，或者说那种无论好坏仿佛都能接受的大度确实值得注目。卢弗雷乌斯会因此提高警惕也不足为奇。

    “然后中立主义会采取连代理人都不派的方针，应该是不想稀里糊涂地被波及吧。认真程度越高，轻率的举动越有可能造成影响，说不定还会反招人恨。贵族主义和民主主义如果只是相爱相杀还好，但要是真心实意地想击溃对方的话，那还是和他们保持距离为好……应该就是出于这样的想法吧。”

    “原来如此……”

    这样一总结，我勉强能理解了。不光是出席会议，居然连缺席都有其中的意义，我在这种奇怪的地方感到了佩服。

    “再加上哈特雷斯和他的五位徒弟。其中三人目前失踪中。”

    斯芬再次写下几个名字。

    刚才在秘骸解剖局见面的两名哈特雷斯的徒弟。

    加尔格·伊斯雷德。

    爱茜拉·密斯特拉斯。

    接着是失踪中的徒弟们。

    盖塞尔兹·托尔曼。

    乔雷克·库尔戴斯。

    然后，

    “这位……就是最后一人吗？”

    “是啊，除了他是无所属魔术师之外，其他经历都没能查到。只知道名字，连姓都没查明。经历不详到这种程度，考虑到其他成员的情况，他是原生还者这一点应该是没错的。”

    【克罗】。

    这是最后列出的名字。据橙子所说，他是哈特雷斯已经失踪的徒弟之一。

    “大概就是这样吧。”

    “不愧是路·希安君！要是让我来的话，老早就艺术就是爆炸了！”

    “成了，你也赶紧学会写别人能看懂的论文吧！把【为什么会是这样】好好写清楚！明明都让人读不懂，夏尔丹老师还总是以可能会藏着惊人发现为由让我帮着翻译，你也替我想想吧！”

    “那你可以来当我的共同执笔人啊！”

    “绝对不要。说到底，要是英雄史大战的卡牌，就算有一百张你也能一眼记住吧！”

    斯芬吐出舌头，师父无视了他和弗拉特的吵闹，聚精会神地看着笔记。

    他的食指咚咚地敲着桌子。

    “问题在于，哈特雷斯的徒弟失踪的理由。”

    “嗯。兄长大人也想象不出来吗？这是你擅长的Whydunit的领域吧？”

    “依据太少。不过既然灵墓阿尔比恩如此频繁的作为关键词出现，应该是和这件事有某种关联吧。”

    不论是冠位决议（Grand·Role），还是哈特雷斯徒弟们的出身，阿尔比恩这个名字已经被提及过太多次了。正如师父所言，到了这个地步很难认为其中毫无联系。

    但是，我完全想象不出其中究竟会有怎样的联系。

    莱妮丝盯着师父，眯起一只眼睛。

    “现在的谜还有一个不是吗？到底是哈特雷斯在召集他以前的徒弟，还是——”

    “——莱妮丝。”

    师父打断了她。

    他一脸严肃。仿佛在说唯独这件事他无论如何都不能认同一样。

    随后他摇了摇头，继续道。

    “总之，有必要再去收集一次有关哈特雷斯失踪徒弟的情报。莱妮丝，能麻烦你再回斯拉一次，重新调查徒弟们的事吗。”

    “唉唉。真希望我的兄长使唤妹妹的时候能再有点分寸呢。那，兄长你怎么打算。”

    “虽然被学生们发现会很麻烦，不过我也准备同行。”

    师父话音刚落，刚才还在吵闹的弗拉特立马转过视线。

    “哇！那可是头等大事啊教授！得趁现在赶紧想好隐身的魔术！”

    “你先想个能把嘴缝上的魔术来让自己不那么显眼吧。”

    “哦哦，真是个好主意！给大灰狼的嘴巴上锁让小红帽不被吃！吃豆人瞬间失去存在价值！咦，路·希安君和吃豆人好像意外得挺像的？就是那种顺畅感。”

    “一点儿也不像！”

    斯芬咬牙切齿地说道。

    然而，计划赶不上变化。

    因为第二天一早发现的案件，师父被叫走了。

    3

    虽然是匆忙之中的联络，但被允许出入的只有我和师父。

    所以莱妮丝她们还是依照原计划去进行调查了，而我们两人则来到解剖局，像昨天那样乘上电梯。

    没错，是在秘骸解剖局。

    不过，一个熟悉的身影已经提前在地下四十五层的事件现场等着我们了。

    “……咦？”

    “Miss菱理。”

    我眨了眨眼，师父则叫出了她的名字。

    即使在地下四十五层这样的地方，她的身姿也依旧如故。据说是日本民族服装的华贵的振袖和服自不必说，还有那头仿佛是汲取出的黑夜一般的秀发，用寂静将她周围的数米隔绝于尘世。

    化野菱理优雅地扶了扶镜框，露出浅浅的微笑。

    “因为此处发生了杀人事件，我代表法政科前来会审。”

    回想起来，在我们与她相遇的事件中，她也是位于类似的立场上。这就是法政科的工作吧。在稍有不慎便会轻易化作无法地带的魔术世界中，行使监视和刑事机能的部门。

    就在我思考这些的时候，师父耷拉下嘴角。

    “别管我。”

    “那么，如您所愿。”

    菱理颔首道。

    很快，在职员的带领下，我们走进成为事件现场的研究室，

    “……唔！”

    弥漫在屋内的臭气，让我忍不住捂住了鼻子。

    师父也用手捂住嘴。只有菱理还是老样子，或许是因为她在此之前已经调查过了吧。

    房间很宽敞。

    面积和楼上的大厅差不多，不同的是这里装配着各式各样看不出用途的设备。凭我浅薄的知识，根本无从分辨它们究竟是魔术器材还是科学器材。但那些连接着大量电缆的装置还有破碎的水壶给我一种医院用品的感觉。

    不过，这些感想仅仅存在于我环视房间前的数秒。

    难以想象是现实……准确来说，是现实和非现实混杂在了一起，在这种意义上，眼前的场景即使在我至今为止见过的所有景象中都尤为突出。

    在很有研究所特色的金属地板上，倒卧着几头怪物。

    其中既有我昨天见过的阿尔比恩的嵌合兽（奇美拉），也有其他样子完全不同的怪物。比如长着弯曲犄角的巨大甲虫，还有全身被钢铁鳞片覆盖的大蜥蜴。

    而它们全都死了。

    五颜六色的体液喷溅在四周。除了蓝色和绿色之外，还有让人意想不到的白色血液。事后我听师父说，在科学方面白色的人工血液也仍处于摸索阶段。如果科学家们得知有神秘生物身上正流淌着这种血液，不知他们会露出怎样的表情。

    “……”

    师父稍稍俯下身去。

    不管是怪物们的身体上还是研究室的各个地方，都残留着大量的爪痕和被酸液溶解的痕迹。看来这里曾发生过战斗。由我和伊薇特联手才勉强能对付一头的怪物，现在一眼望去就有至少七头遭到了杀害。

    然后，我们被叫到这里来的理由，就在这间研究室的最深处。

    溅出的血液自然是赤红色的。而他身后的墙壁还有脚下的地板上，都有惊人的范围被血液染红了。

    加尔格死在了那里。

    不。

    或许【曾是】加尔格【之物】这种说法更加准确。

    因为尸体的损毁过于凶残了。不只是四分五裂这种程度。简直就像是被拿着剪刀的幼儿随意乱剪了一个小时的布娃娃般凌乱不堪。虽然还能勉强辨别出头部，但看这个情形，光是把身体的各个部位衔接起来应该都很困难吧。如果有正式警察的解剖或许还有可能，不过我不认为正常的司法能触及这个解剖局。

    骨肉、内脏、脂肪、肌肉，所有的一切仿佛都被搅拌在一起。

    “为什么……要用这么残忍的手段……”

    “……不知道。”

    师父摇了摇头。

    在以前的事件中，我见过各种尸体。然而，像这么凄惨的尸体，我还是第一次见到。

    即便如此，师父的表情也依然没有变化，只是轻轻地咬了咬下唇。

    站在一旁的菱理以等在入口处的职员听不到的音量轻声问道。

    “您认为是家兄吗？”

    “没别的可能了。无论多么强大的魔术师，要以这个数量的阿尔比恩怪物为敌都是相当困难的。但是，如果是那个从者——Faker的话，应该没问题。”

    “是啊。如果是她的话，即使不用宝具我想也能办到。”

    菱理的声音透着一种冰凉的紧张感。

    她也曾在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上见识过Faker的战斗。因此知道就算不使用那件可怕的宝具——据说是借用自伊斯坎达尔战车的魔天车轮(Hecatic Wheel)，Faker也是一名可怕的魔术师。

    “即使魔术最终的作用本身一致，神代魔术师的术式和强度也截然不同。我听说阿尔比恩的怪物很多都能反弹魔力，但看来如果不是足够高等的能力，对Faker是起不了作用的。”

    “毕竟和我们现代的魔术师不同，神代魔术师和神秘本身十分接近。”

    “是啊。所以他们用不着以根源为目标。因为虽然对于我们来说那是遥不可及的真理，但在他们看来不过就是习以为常的东西罢了。”

    师父的话语，仿佛是在描述几万光年之外的星辰。

    “或许在她看来，我们的冲动才是一个谜。”

    同时，菱理真切的话语中，也流露出身为法政科的她作为现代魔术师渴求根源的热情——也许是曾经有过的热情。

    我还记得加尔格生前，也曾和师父谈论过这一大义。这应该就是Faker与现代魔术师之间的隔阂吧。

    “无论如何。”

    菱理继续道。

    “总之，Dr.哈特雷斯是在杀害自己的徒弟们吗？”

    师父没有立刻回答。

    但从他肩膀一瞬间的紧张明显能看出，她的怀疑与师父的想象正相符合。

    “这就是……莱妮丝小姐昨晚想说的吗。”

    “……是啊。”

    师父点头承认道。

    “在魔术师中，杀害徒弟是一种禁忌。”

    我想对于这个人来说，大概更加严重吧。他绝不是无差别地爱着每一个学生。应该也无缘热血教师这个词。

    但是——

    “当然也不是说完全没有杀害徒弟的实例。与之相反杀害师父的例子也不少。不过相对而言，人们比起杀害师父来说，要更加忌讳杀害徒弟。因为这种行为违反魔术师的本能。”

    没错，师父以前说过。

    魔术师是会守护徒弟到底的物种。

    因为魔术师是将希望寄托于下一代的生物。他们要将在自己这一代无法实现的，达到根源的宿愿，托付给子孙或徒弟的世代。

    啊啊，师父大概比谁都要忠实于这种本能吧。

    即便缺乏才能，他也比任何魔术师都希望当一个魔术师。这一定是因为，他在众多的学生身上看到了梦想。不管是弗拉特还是斯芬，亦或是露维娅、伊薇特以及其他众多的学生，在他们的未来上，师父托付了自己的梦想。

    “而且……为什么和之前不同，唯独加尔格被以这种方式杀害了呢？”

    其他的徒弟都是失踪。

    即使他们已经在暗中被杀害了，也能从中感受到对方不希望暴露的考量。那么为什么，他要在这个地方使用如此夸张的杀人手法呢。

    师父和菱理似乎都不知道那个答案。

    在暂时的沉默之后，师父一边观察着尸体，

    “不过，我还是明白了一些事。”

    一边说道。

    “昨天，阿尔比恩的怪物在这里获得自由，袭击我们这件事，【并不是意外】。”

    话题突然转到了我昨天的战斗上，让我吃了一惊。

    “……怎么回事？”

    “加尔格应该是通过某种情报来源得知我们曾在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上与Faker交战过。虽然详细经过不一定能知道，但他很有可能听说了我们成功击退她的这个结局。”

    话语掠过血迹斑斑的研究室地板。

    “而他会放出那只怪物，恐怕是想作为将来与Faker交战时的参考吧。如果它能和与Faker打得不分胜负的我们相抗衡的话，或许就能对抗Faker了，他大概是这么想的吧。啊啊，所以才会那么轻易地给出伊薇特的入局许可。因为这样就能拿到更加接近魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)时的数据了。……虽然实际上，他的准备似乎并没有派上用场。”

    ……这也是理所当然的。

    毕竟那时我们之所以能够击退Faker，不过是种种幸运叠加在一起的结果而已。无论是觉醒了宝石魔眼的代行者，还是奥尔加玛丽的大魔术支援，只要缺少了其中任何一个，我们现在都不可能站在这里。

    所以，即使是让我们光是防御就已经竭尽全力的阿尔比恩的怪物，Faker也无疑能轻而易举地将其杀死。从者与人类的战斗能力之差就是如此的悬殊。不过对于苍崎橙子或者其他恐怖的君主（Lord）来说，可能会有所不同吧……。

    “……这样说的话，那加尔格先生他、”

    “应该已经充分预见到哈特雷斯和Faker会袭击他的可能性了。”

    我望向如此断言的师父。

    如果是这样，加尔格应该已经做好独自迎击他们的准备了吧。利用秘骸解剖局找来了怪物，也准备了战斗的场地，然而即便如此，他还是败北了吗。

    师父蹲下去对尸体进行了一番调查，然后站起身。

    “还有，事件现场的异常性也是。”

    “异常性，是吗。”

    “是啊。这不就是【密室】吗。”

    师父解释道。

    密室，这个词本身的定义我当然是知道的。在以前的事件中也有过类似的状况。是指凶手无法出入的——换言之就是无法实施犯罪的现场。没想到这个被使用在诸多推理小说中的词汇，会出现在这个地方。

    “首先这里是地下四十五层。进出方法也就刚才的电梯。而我们来的时候必须的磁卡钥匙可以证明，职员以外的人要出入这里非常困难。就算是哈特雷斯和Faker，要在不被发现的情况下入侵这里应该也很难吧。”

    “魔术师的话，能不能进行瞬间移动呢？或者是用穿墙术之类的。”

    对于我的问题，师父摇了摇头。

    “空间移动几乎可以算是魔法的领域了。虽然Faker作为神代魔术师说不定能实现，但这个地方严密地铺设着结界。即使是她，应该也没办法在不打破结界的情况下靠魔术入侵这里。穿墙也是一样，会打破结界。”

    我隐约能明白其中的原理。

    虽然神代的原理非比寻常，但并不是说那完全就是另一套原理。就好像弓箭和枪虽然有区别，但贯穿对手将其杀死这个目的还是一样的。而如果要贯穿身体的话，不管是箭矢还是子弹，都会留下痕迹。

    “……究竟是怎么做到的？”

    “…………”

    师父没有立刻给出答案。

    然后，他回过头去。

    “我能问你几个问题吗。”

    “当然。”

    职员点了点头。

    “那么首先，为什么要叫我来？”

    师父问道。

    “秘骸解剖局既是时钟塔又非时钟塔。哪怕出现了死者，不，应该说正因为是如此严重的事态，通常而言都会尽量在组织内部处理好吧。先不论法政科的Miss菱理，根本没必要把身为【君主】的我也叫来。”

    “是加尔格先生吩咐的。”

    “……加尔格先生？”

    这不是死者的名字吗。

    “是的。他从以前开始就经常说，如果自己有个万一的话，就把埃尔梅罗Ⅱ世叫来。”

    “等一下。他是【从什么时候开始】这么说的？”

    注意到对方发言里的古怪，师父扬起一边的眉毛。

    对于这个问题，职员平静地回答道。

    “大约是从两个月之前开始的。”

    “……师父。”

    “我知道，这太不合理了。我和他可是昨天才第一次见面的。”

    没错。

    从他刚才的发言来看，加尔格在很久以前就开始关注师父了。当然，作为新任【君主】，师父的立场的确相当引人注目，但一般来说，也不会因此就想到告诉别人在自己遇到事件时要把他叫来才对。

    如果师父是贝克街的名侦探的话倒还有这种可能，但事实并非如此。师父的本职终究是【君主】，兼时钟塔的讲师。

    师父暂时陷入沉默，打量着四周。

    “……Miss.爱茜拉呢？”

    “现在无法联系到她。”

    “……！”

    我觉得自己血液流动的速度又加快了几分。

    “有没有可能是失踪了？”

    “存在这种可能性。我方目前正在确认中。”

    我的紧张进一步升级了，仿佛有什么东西压在肩膀上。感觉好像就在我们不知所措的时候，对手又将棋子推进了几步。然而现在的我们，连战局会因此恶化多少都没有头绪。

    师父再次对现场进行确认。

    这次他的视线在加尔格凄惨的尸体上停留良久，然后向菱理询问道。

    “降灵过了吗。”

    “当然。不过很遗憾，死后情报被封锁了。毕竟他是秘骸解剖局的权威人士。不加防范的话很有可能导致重要的机密情报被泄露。”

    貌似这是一种魔术师独有的安保措施。

    魔术是不得为他人知晓之物。特别是自身流派的真髓，就算是对同为魔术师的人都必须拼死保密。因此，听说高位魔术师通常都会在生前就准备好应对这类魔术的对策，以防被人从尸体上窃取情报。

    话虽如此，但遇到现在这种情况，就只是减少线索而已了。

    这时，师父突然冷不丁嘀咕道。

    “……其他的徒弟没有针对降灵魔术进行封锁吗？”

    “您为什么会这样认为呢。”

    “对于迷宫的生还者（Survivor）来说，只要没有身负要职，那么本来就没有太多的必要去设置这方面的防卫。毕竟会去挑战阿尔比恩的人，大部分都是【魔术使】而不是魔术师。他们的目的在于成功使用魔术，而不是通过魔术前往根源。”

    我记得所谓魔术使，指的是那些只将魔术视为手段来使用的人。

    魔术师是以根源为目标，为此可以牺牲一切，并把这个目标托付于——强加于下一代的生物。因此魔术师和魔术使虽然同样会使用魔术，但两者有着严格的区分，师父以前曾这样说过。对于部分魔术师而言，魔术使这个词甚至算是最大的侮辱。

    不过，按照他刚才的说法，

    “……也就是说如果被人发现尸体的话，可能就会泄露情报？”

    所以之前那些受害者的尸体才会被处理掉吗？不，还没有确定他们已经被害了，但我却无法阻止自己朝这个方向去思考。

    师父碰触着破烂不堪的尸体，丝毫没有顾忌衣服会被弄脏。我作为守墓人自然是可以忍受这种景象，而师父不知为何也对这种类型的尸体和状况有着耐受力。当然身为魔术师，是不应该被少许的猎奇情景吓到的，但我感觉师父的情况并不是基于这种魔术师的行为规范。

    更像是因为曾经见过远比这副景象更加残酷的光景，所以才能在面对这种状况时泰然处之。

    这时，师父的手指突然停住了。

    “怎么了，埃尔梅罗Ⅱ世？”

    “不，没事。”

    他摇摇头，收回手并用手帕擦了擦。

    菱理认真地凝视着加尔格的尸体，如同叹息般地说道。

    “他就是家兄的学生吗。”

    “是啊。我有一个问题之前没来得及问你，对于你来说，令兄——哈特雷斯是个怎样的人。”

    听到师父的问题，菱理美丽的眉宇微微皱了起来。

    “我与他并没有太多的接触。虽然在名义上是兄妹，但诺利吉家有很多和我们情况相同的孩子。”

    我以前曾听师父提起过。

    建立现代魔术科的贵族——现在的诺利吉卿，有一种奇妙的品质。

    也就是时钟塔的长腿叔叔。据说他会不留余力地援助自己看好的年轻人，还会将其中自己特别欣赏的人收为养子。

    菱理和哈特雷斯似乎都是这样被看中的，所以才会结为名义上的兄妹。

    “不过从学部长的角度来说，我感觉他当年经常会和各种学生聊天。”

    这个说法和爱茜拉以及现在横尸于此的学生——加尔格的证言是一致的。

    过去的哈特雷斯，据说是位很为徒弟着想的老师。

    然而，那和现在这个以残忍手段将徒弟杀死的哈特雷斯的形象相去甚远。究竟是什么形状的拼图，才能填补上这个空缺呢。

    师父等了几秒，然后问道。

    “Miss菱理，我有一个非常荒唐无礼的问题……Dr.哈特雷斯应该不是魔术使吧？”

    “当然不是。归根到底，时钟塔没有理由会选一个魔术使做学部长。”

    因为师父的问题，菱理疑惑地歪过头。

    她说得没错。时钟塔是学问之府。即使有哈特雷斯这样的怪人，我觉得也不会有让魔术使插足的余地。

    “……原来如此。……如果是出身于古老家系的人，原因可能在于冠位指定（Grand·Order），但哈特雷斯也不符合这种情况。”

    “您有什么发现吗。”

    “没有，刚才就是确认一下。等我能建立起什么假说的时候再向你报告吧。我暂且先告辞了。——走了，格蕾。”

    师父突然转过身，快步离去了，我慌忙向菱理和职员行了一礼，然后跟上他。

    4

    宅邸中，几名女仆和佣人正在匆忙地往来着。

    毕竟即使是对他们来说，现在来访的客人也是特别的。君主·巴鲁叶雷塔的佣人们全部出身于自古便侍奉于她们家的魔术师家系，但在同等的君主（Lord）前来做客时，还是不免有些紧张。

    而在割离出一片青空的圆窗旁，他们的主人正在享受着葡萄酒。

    “总之还算不错吧。麦克达内尔小少爷。”

    “请别再这样叫我了。伊诺莱女士。”

    君主·特兰贝利奥——麦克达内尔落落大方地摊开手，说道。

    虽然他还夸张地眨了眨一边的眼睛，不过伊诺莱只是带着一副对此没什么兴趣的表情继续道。

    “关于灵墓阿尔比恩的再开发已经可以了。你的手牌爷大致上也都理解了。虽说应该还有一两件事在瞒着爷，不过爷也没资格指责别人。所以，作为巴鲁叶雷塔爷就投你一票吧。”

    “哈哈哈，不愧是君主·巴鲁叶雷塔！谢谢您的慷慨。”

    麦克达内尔豪爽地笑道，然后转向房间中的另一个人。

    “我个人也很在意梅尔文君的想法。毕竟视情况而定，可能不得不给你的挚友下达一点点处罚啊。作为一族的领袖，必须也得考虑一下分家的心情不是吗？”

    “韦伯当然是我挚友中的挚友。”

    梅尔文断言道。

    他正坐在不远处的桌子上，享用着红酒。

    另外大概是考虑到他的吐血症，桌子上还摆放着几条丝质手帕。可能就连选择红酒，都是为了让吐血的痕迹不那么明显吧。而出于魔术师会有一两个怪癖很正常这种想法，两名君主（Lord）都没有提及此事。

    “但是，如果是特兰贝利奥本家的命令，即便事关我挚友中的挚友的全副身家，我也必须得协助您。”

    “哦，真的吗？”

    伊诺莱插嘴道。

    “爷是无所谓。不过你这类人爷也见过几个。简单来说，就是为了自己的兴趣，无论牵连多少人都不会有罪恶感的那一类人。区区本家，必要的时候就陪着自己一起自爆好了，你不会这样想吗？”

    “不不，怎么会呢。”

    梅尔文笑眯眯地说道。他的应对方式和刚才的麦克达内尔有着相似之处，或许这就是特兰贝利奥家血脉的影响吧。

    “话说回来，我能问一个问题吗。”

    说着，他看向麦克达内尔，举起手。

    “您真的认为，再开发对于时钟塔来说是必须的吗？”

    “那当然。”

    麦克达内尔点了点粗壮的头。

    “我们应当将到达根源列为我们的第一命题。而既然要以其为第一命题，那么只要能得到任何有利的条件，不都应该妥协吗。作为生于现代的魔术师，增加灵墓阿尔比恩供给的咒体就是绝对不可或缺的条件。”

    毋庸置疑，麦克达内尔的声音中蕴含非比寻常的热情。

    大义于此。

    道义于此

    在麦克达内尔身上有着某种东西，能让人感觉到他的选择并非单纯的权力抗争的手段，而是秉承着明确的荣誉与责任的。

    或许，是【历史】。

    是难以达到百岁的人类原本无法得到的境地。

    然而，在历史悠久的家系中，不时会诞生出这样天生的“王”。

    而麦克达内尔，毫无疑问就是其中之一。

    “那将是一个大舞台！我们也尽情享受吧！”

    *

    那座堡垒位于能够俯瞰泰晤士河的河畔。

    这个地方最初是为战争而修建的堡垒，之后又被用作军械库或银行等用途，最终成为了关押身份高贵的贵族的监狱。因此，一些王族的处刑也是在这座城塞中执行的，出于人们对他们的遗恨和悲叹的想象，这里诞生出了各种传说。

    比如有古代王妃的幽灵出没于此，或是饲养在这里的渡鸦其实是被施加了变身魔法的亚瑟王等等……诸如此类。

    这座城塞名为，伦敦塔。

    如今这里已是这个城市首屈一指的观光场所，不过现在正以清洁为名目闭馆中，奇怪的是却看不到一个清洁人员的身影，只有一名老人在此漫步。

    老人戴着眼镜，留着一头精心打理过的白色长发。

    君主·尤利菲斯——卢弗雷乌斯·纳萨雷·尤利菲斯。

    他定期造访伦敦塔的原因，当然不是参观。

    老人每在闭锁的城塞中前进一步，都会产生一种仿佛在吸收着什么一般的古怪压迫感。如果是某一类的魔术师的话，应该能够感知到有无形的能量在被老人不断吸收。

    也就是，死者的魔力。

    那并不仅限于真正的死者所释放的魔力。

    以死者这一“概念”为核心，从土地的灵脉（Ley Line）中渗透出的大源（Mana），以及诸多游客在无意间散发出的精气（Od），这些在时钟塔都被统一视为死者的魔力。

    作为降灵科（尤利菲斯）君主（Lord）的卢弗雷乌斯通过祖传的契约和政治手段，保有着几块像这样用以回收魔力的土地。

    缓慢的步伐在中央的白塔附近停下了。

    “……等得不耐烦了吗……”

    “没有，能到这种景点来，于我而言也是难得的机会。”

    奥尔加玛丽按住银发，将一只脚撤向斜后方，对老人表示敬意。

    “事情的进展在您的预料之中吗？”

    说着，少女观察着卢弗雷乌斯的样子。

    老人的身上，佩戴着大量的宝石。

    让人瞠目结舌的大块宝石镶嵌在他的戒指和挂饰上，但完全没有给人以粗俗的印象。然而，却有一种强烈的阴暗的感觉，比起装饰老人的饰品，它们更像是死者的陪葬品。

    或许这就是降灵科的君主（Lord）吧。

    他的每一颗宝石都是无比强力的魔术礼装，如果是深谙此道的人应该一眼就能看出来。即使是刚才回收到的庞大的死者的魔力，也远比不过那一颗宝石。光是这一身的装饰品，就让老人能够等同于一座坚固的要塞。

    “……这个嘛。”

    老人眯起眼睛，不置可否。

    深深的皱纹，仿佛将他的眼睛掩埋了起来。

    “归根结底……这和领地争夺并无分别……。还是看……特兰贝利奥的小鬼……为这次会议摆了多少道理……打点了多少关系……。”

    老人在说，这样的会议本质上和战争一样，都是在开始前便已分出结果。

    “无论如何……我们必须时时维护好秩序。……维护这个魔术世界的秩序。”

    在这位老人看来，这是连去问询都会感到空虚的时光，是铭刻在灵魂上的事项。“为了解决交托给尤利菲斯家的课题，必须维护魔术世界的安宁。”长久以来，在漫长得几近永久的时光里，他始终都是听着这些话走来的。

    老人露出黄色的牙齿，嗤笑道。

    “这一代的君主·埃尔梅罗……对此又明白多少呢……”

    5

    在距离解剖局十分钟左右路程的地方，师父掏出了他藏在大衣口袋里的东西给我看。

    “这是隐藏在加尔格尸体里的。”

    “是石头？不对，是金属吗。”

    那是一块很薄的小金属片。

    上面隐约雕刻着像是文字的痕迹。我把脸贴得非常近，才勉强看出那是些字母和数字。

    “在昨天的战斗中，加尔格曾尝试过制造金属笼子。恐怕他还利用那个魔术，在临死前在自己体内生成了写有信息的金属片吧。毕竟魔术最容易产生作用的地方，就是自己的身体内部。”

    原来如此，魔术师居然还能留下这样的死前留言吗。

    虽然我不是很了解，不过印象中简单的魔术应该是只需要一小节（One Count）或是一工程（Single Action）——后者甚至不用咏唱，只要让魔力通过就能实现。加尔格使用的魔术应该也是其中之一吧。

    “这个信息多半是留给我的吧。毕竟连降灵都用不好却还会去摆弄尸体的魔术师，估计就只有我了。”

    “不过，这个是、”

    “……没错，是地址。”

    英国的地址是以大概七位的邮政编码来表示的，每栋建筑物都不同。师父手中的金属片上，刻着的应该就是这样一串文字。

    我吞了吞口水，问出在意的问题。

    “不告诉菱理小姐吗。”

    “还不能完全信任法政科。”

    考虑到迄今为止的发展，即使不情愿我也还是非常理解师父的想法。

    既然某个与冠位决议（Grand·Role）有关的人和哈特雷斯有牵连的可能性非常高，那么泄露情报就是一种极其危险的行为。

    “而且虽说是留给我的信息，也还不知道他究竟是以怎样的心态留下这个信息的。最糟糕的情况下，可能不止是哈特雷斯，连Faker也在那里。这种危险无法忽略，还是不要带弗拉特和斯芬去为好。”

    听到他的话，我感到略微有些意外。

    “我还以为在这次的事件上，师父已经把牵扯学生进来这件事想开了呢。”

    “怎么可能。虽然我确实让他们遭遇过生命危险，但那终究是意料之外的结果。如果能避免的话还是要避免。”

    “但您是不会抛下我的，对吧。”

    师父稍稍迟疑了一下，困扰地皱起眉头。

    他叹了口气，然后一脸不自在地说道。

    “你不在的话，我会死的。”

    以前他也说过相同的话。

    为什么同样的话语，现在却能让我如此的自豪呢。有什么东西缓缓地渗入我的心间。那东西非常温暖，以指尖轻触后，化作了强韧的搏动。

    从右肩的固定器中传来轻轻的笑声。

    “咦嘻嘻嘻嘻，被人依靠的感觉还挺不错的吧！”

    “……是啊，挺不错的。”

    听到我的回答，亚德陷入了短暂的沉默，然后大笑道。

    “是啊，没错！挺不错的！挺不错的就对了！嘻嘻嘻，答得漂亮，你也成长了嘛爱哭鬼格蕾！”

    *

    在充满发霉味的书库中，我把手机拿到耳边。

    “嗯。果然打不通。”

    我放下手机，按下挂机键。

    兴致勃勃地看着这边的弗拉特稍稍歪过头。

    “还是联系不上教授吗。”

    “很遗憾。”

    对于弗拉特的问题，我耸了耸肩。

    “毕竟解剖局是秘密主义。昨天他们许可伊薇特的出入已经很让我意外了。电波之类的东西也在那里的安保系统应对范围之内。不过在地下的期间本来也没有信号就是了。”

    但我也不知道，电话打不通的原因究竟是在于解剖局，还是兄长因为一些不妙的情况把手机关机了。

    这里是现代魔术科的城镇·斯拉。

    我们就在这里的书库中。

    不过，收藏在这座书库里的并不是学术方面的魔术书，而是现代魔术科杂七杂八的保存记录。学生和老师的经历，咒体的购入消费帐，还有教室灵脉（Ley Line）的活性记录等等，各种各样的文件都堆集在这里。

    当然，这里通常是禁止入内的，但作为埃尔梅罗派的下任继承人，我身上带着魔术总管钥匙。

    即便如此，为了躲避寻找停课中的兄长的团伙以及一些过激派，我们还是得偷偷摸摸的。要是不小心被发现的话，搞不好就会身陷老师怎么了，被你们藏起来了吗之类的问题攻势中。

    结果只能把堆积如山的文件从头开始梳理一遍，不过在三人+一台的枯燥调查中，我还是得出了一个结论。

    “……果然有漏洞。”

    我用下巴指了指+一台——也就是我的水银女仆特里姆玛乌递给我的计算结果。

    “可我们已经彻底调查过有关哈特雷斯的文件了吧？！之前我和路·希安君可是从头到尾都翻了一遍。一边像料理斗士那样把文件抛来抛去，一边在这间书库里搜查的！”

    “嗯，虽然不知道你们为什么要一边说着料理什么的一边丢文件，不过游戏的事先放一放，你们是对哈特雷斯本人进行的调查吧。”

    我无视掉他那些狂热粉发言，继续道。

    “但是，对他徒弟的调查并不彻底。归根到底，要是没有遇见那个苍崎橙子的话，我们连他们曾是迷宫的生还者（Survivor）这个情报都不知道。”

    毕竟记录被删除了不少，当初连找出他徒弟的名字都费了一番功夫。

    “不过根据我们后来得到的情报，现在又多了几种调查方法。要说的话，在这个会对事物进行详细记录的现代社会中，想要完全消除一个人的痕迹是很困难的。哪怕在魔术师的世界中也是一样。只要知道了徒弟的人数和他们之后的情况，很多东西自然就能调查出来了。”

    “五人小队中，一人情况不明，两人无所属，两人加入秘骸解剖局，是这样吧。”

    “就是这个。”

    对于斯芬的说明，我收敛地打了个响指。毕竟要是被其他学生发现的话，下场还是挺恐怖的。

    “大约十几年前，当时还是生还者（Survivor）的小队成为了哈特雷斯的徒弟，然后对比这段时间的账簿，就能发现上面有少许的错位。我本来还以为是诺利吉卿赚的外快之类的呢，但如果是这样的话那个老爷子应该会更大方地把钱分出去。”

    “……难不成，靠的就是从阿尔比恩走私吗。”

    在那时和君主·特兰贝利奥的对话中提到的事项。

    而源头要是在现代魔术科的话——

    （——嗯，这就有点糟糕过头了！）

    我都想现在就向后转身，装作没看到了。这就像是自己前任的社长一直在贪污一样。不管从哪个角度来说，都是对我们不利的情报。

    然而现实是，正因为这件事是我们的软肋，所以必须提前调查清楚，否则将会变成更加严重的致命伤。

    “总之就从这个角度出发，最好能确定出更详细的时间、咒体还有资金的流动。只要不涉及具体的理论整合，弗拉特的直觉还是很管用的吧。斯芬则是对数字很敏感，希望你们的组合值得我期待。”

    “……原~来如此！我完全明白了！那路·希安君，这周就用复活节彩蛋Let&#039;s fusion吧！”

    就在弗拉特摆出无意义的标志动作时，斯芬突然望向天窗。

    “嗯，你怎么了，路·希安君。”

    “……刚才，外面好像有点奇怪的味道。”

    他抖动着鼻子。

    “是错觉吗？”

    像是错失了猎物的猎犬一般，少年不甘地皱起眉头。

    *

    “——哎呦，好险。”

    靠在电灯旁的女人低声说道。

    那是一名职业女性打扮的东洋女子。

    不久，某种蜉蝣形的物体降落在她手上。

    那是机关装置的蜉蝣。

    它的身体像是用水晶制成的一般晶莹通透。折叠起来的翅膀散发着柔和的光，充满妖异之美。即便只有孩子手掌大小，但丝线、弹簧和齿轮依旧以完美的平衡组合在它的内侧。

    而这一切都只是由水晶片、摩擦以及微量的魔力搭配而成的，就算是高位的魔术师得知这件礼装的原理，也会为这超凡的技巧而嫉妒惊愕。

    然而。

    行人们谁都没有对水晶蜉蝣做出反应。他们根本就看不见。这是认知阻碍魔术的功效。

    “我应该彻底消除了声音和气味才对。呼嗯，也就是说他的嗅觉并不是作用于气味的了。唉，那里的学生还真是不好对付啊。都想向找他们抱怨一下能不能不要让我这么愉快了。”

    苍崎橙子愉悦地扬起嘴角。

    自从在那间工房分别时起，她的使魔就一直悄悄地跟着他们。因为知道那个使用兽性魔术的少年的敏锐程度，所以她始终让使魔保持着充分的距离，但似乎还是在进入斯拉的结界的时候，产生了些许的违和感。

    “常规而言，现在还是暂且先撤退比较好。”

    说着，她抬起头。

    现代魔术科（诺利吉）的街区——斯拉就在前方。

    “话虽如此，这地方果然就是起点。距离冠位决议（Grand·Role）召开也没多少时间了。虽然有点对不住埃尔梅罗Ⅱ世，但还是让我再稍微调查一下吧。”

    女人迈开步伐，在她的瞳孔中，闪烁着无法看出真意的锐利光芒。

    人造的水晶蜉蝣也再次悄无声息地展翅飞舞在冬日魔都的阳光下。

    6

    循着加尔格金属片上的地址，我和师父坐上出租车。

    那个位置在比伦敦北部的摄政公园更北的地方。

    我们在贝尔塞斯公园附近下了车，然后步行。

    这一带的氛围与其说是首都的一部分，不如说更像是普通又清静的郊外住宅区。鳞次栉比的红砖建筑给人一种规规矩矩排着队的俄罗斯人偶般的感觉。

    冬日冷清的光芒，仿佛在这里静止了。

    一定数十年来都一直是这样的景色吧。从周围住宅的围墙里，迎春花柔软的枝条探出头，上面点缀着可爱的黄色花朵，这副光景也一定每年都会见到吧。

    “……”

    师父一言不发。

    他以略显急促的步伐毫不犹豫地前进着。

    砖造的房屋和围墙，开着花的枝条，还有冬日的阳光。

    在仿佛永远都不会改变的它们之间前进的过程中，我注意到行人正在减少。

    和昨天君主·尤利菲斯现身时不一样。人们并非是不自然地从世界上消失的——应该说，和我们所在的场所仿佛错位了的那时不同，人是一点一点非常自然地减少的。

    “师父。”

    “……是某种结界。”

    师父嘀咕道。

    “但是，没有动用任何魔力。是只诉诸人类心理的现代魔术性结界。原来如此，不愧是上代现代魔术科学部长。虽然本质上和我在Druid Street做的事是一样的，但还真是考虑周到的术式。”

    “这是什么意思。”

    在回答我之前，师父先从雪茄盒中取出雪茄，用火点燃。

    闻到那个香气的瞬间，我感觉头脑中的某个部分轻松了起来。不，是我现在才发觉，不知何时自己竟已如此疲惫了。

    “以前在课上也讲过。总之就是感觉的问题。”

    师父叼着雪茄说道。

    “对魔术师也能起作用。因为没有使用魔力，所以就算是相当高位的魔术师也很难发觉。虽然反过来说等于存在被普通人类发现的可能，不过一般人往往不具备能特意进入这种心理性结界的知识。”

    换句话说，就是只有师父这样特殊的对象才能发现吗。

    然而，一种诡异的惶恐爬上了我的后背。

    这真的是哈特雷斯的失误吗，我这样想道。明知道师父在与他为敌，还会犯这样的错误？

    几分钟之后，在被砖造建筑层层包围的小路尽头，我们找到了一座破旧的小木屋。

    “加尔格留下的地址就是这里吗？”

    打开屋门，小屋平凡的内部出现在我们眼前。

    里面放着脏兮兮的沙发、桌子和衣柜，早已停刊的八卦杂志杂乱地散落在地板上。

    但就像是故意的一般，通向地下的楼梯暴露在那里。

    我和师父相互点了点头，走下楼梯。

    黑暗中弥漫着浓郁的酒香。

    “……看来这地方是用酒窖改造过来的。”

    我觉得斯芬要是在这附近的话，可能马上就会醉倒在地。

    在几乎要让头脑再次朦胧起来的浓郁的葡萄香气中，我们小心地前进着。石头楼梯本身就很光滑，上面还有多处磨损，稍有不慎可能就会踩空。

    楼梯意外得长。

    “我渐渐有些明白了。”

    途中，师父低声道。

    “之前的——想要重现亚瑟王的坟墓，是格蕾的迷宫（Labyrinth）。”

    他当初确实这样说过。

    在讲解迷宫历史的时候，还说了迷宫（Labyrinth）和迷宫（Maze）其实是不同的之类的话。

    “那么这里，就是我的迷宫（Labyrinth）了。”

    像是在忍耐着什么一样，师父咬牙切齿地说道。

    “哈特雷斯完全可以说是另一个我。”

    另一个师父。

    师父说过，迷宫（Labyrinth）本来只有一条路，能够让人潜入自己的内侧。而在那尽头，会有怪物——另一个自己等在那里。

    “师父才不会伤害自己的学生。”

    “所以我才会这样想。”

    师父阴沉地说道。

    “我曾经想过，那种做法会不会更好。”

    我心里一惊。

    从师父口中说出了与师父本人的作风大相径庭的台词。然而，这句话却又能让人感到它确实是发自这个人内心的。

    “如果想让自己向上爬，本来根本没必要去教导学生。比起帮助他人的才能到达更加遥远的高处，是不是为了超越他们的才能而献上一切去努力才是我应该去做的事。我打从一开始就选错了路，现在是不是即便舍弃一切也应该回到正途。

    啊啊，本来我应该去培育的是维尔维特家的魔术，而为此我必须要取回魔术刻印。韦伯·维尔维特，如果你真的想作为一个魔术师昂首挺胸的话，那么现在舍弃你教师的面具，取回冰冷残酷的魔术师本质也还不晚。这样的幻听我不知道听过多少次。”

    ——“你们真的很卑鄙。”

    ——“只是因为身为天才，就可以轻而易举地飞向高处。在我只能想象的天空中自由翱翔。”

    记得这是师父在剥离城阿德拉时说过的话吧。

    因为嫉妒只是得到了少许建议，就让魔术提升了好几个层次的露维娅泽丽塔·埃德菲尔特，而吐露出的师父的真心话。让我觉得卑微又卑屈，但却触及到师父内心的时刻。

    还有另一件事。

    ——“我还保管着维尔维特家的魔术刻印。”

    ——“这是这个世界上唯一与韦伯·维尔维特匹配的魔术刻印了。从防止魔术师背叛的意义上来说，这可是最棒的担保哟。毕竟这就像是一上来就夺走他的生存价值一样嘛。”

    这是梅尔文对我说过的话。

    作为担保，他保管着师父的——韦伯·维尔维特的魔术刻印。

    魔术刻印应该是类似于传给下一代的笔记一样的东西吧。所以，师父现在是处于失去了那个笔记的状态。无法将自己的魔术记入笔记，只是白白浪费时间的岁月，给作为魔术师而言过于纯粹的师父带来了多少痛楚啊。

    “……我不认为师父是没有价值的人。”

    “谢谢。”

    楼梯到了尽头。

    我们比上一次更加慎重地打开门。在门打开到一定程度的同时，我迅速钻了进去，准备着随时都能展开亚德，观察四周。

    一个人都没有。

    里面摆放着几个酒桶，附近的地板上倒着些似乎刚打开没几天的酒瓶。

    在那后面，除了烧瓶和试管之外，还放着一些奇怪的器具。比如说以几何学扭曲着的金属天秤，银制的五芒星，有着七大行星设计的铃铛，明显不是现存生物的标本，毛茸茸的干制物等等东西。

    直觉告诉我，这些是魔术的实验道具。

    “……这里该不会是哈特雷斯的工房？”

    师父嘀咕着，拿起雪茄。

    顶端的火焰瞬间剧烈地燃烧起来，照亮了深处的墙壁，由大量的纸张和丝线构筑起来的复杂形状出现在眼前。

    “A型图解……”

    半个月前，我在故乡也见过相同的东西。

    就在哈特雷斯曾经居住过的小屋里，我们发现了一样用纸片和丝线连接成而的图形。通过解读上面的术式，师父最终解决了那个与阿特拉斯七大兵器相关的事件。

    A型图解的旁边，挂着一张羊皮纸的地图。

    地图描绘的似乎是倾斜着的伦敦，上面有一条仿佛能吞噬整个星球的巨龙正在向着更深的地方潜去。我大概能明白，这是象征着灵墓阿尔比恩的地图。

    “……这次是故意的吧。”

    师父低声道。

    “要想不让我们发现的话，他应该有充分的时间来处理掉这些东西。……也就是说，是特意留在这里的。他这是在告诉我，能解开的话就解解看吧。”

    是这样吗，我思考着。

    能解开的话就解解看吧。师父是这样说的。但是，我总有一种其中还隐藏着其他意图的感觉。

    比如说……

    ……我觉得他好像在说，解开它的话你就完蛋了。

    “你稍微等我一下。既然他留下了这么清晰的信息，解读应该要不了多少时间。”

    师父面对着A型图解，从怀中取出了笔记本和钢笔。

    ——他的动作。

    看上去就像是要溶解于某个人的大脑中一般，这真的仅仅是我的错觉吗。

    *

    “……这次的Whydunit没什么好期待的吧。”

    她手里拿着酒瓶，说道。

    那是装满了半瓶左右的马格南瓶。这样的酒瓶已经被她喝干三瓶了，但除了脸颊微微泛起红潮之外，她的身上没有任何变化，颇有千杯不倒的架势。虽说是从者，但这个女人恐怕在生前就已经这么能喝了……从她那微醺的双眼中能感觉到这种气氛。

    她柔韧的手指一挥，指向自己的御主。

    “毕竟对那个阴沉的君主（Lord）来说，再怎么解读犯人也都是你。这根本算不上是推理嘛。”

    “现界时世界赋予你的知识里没有倒叙法吗。那可是神探可伦坡里有名的手法。”

    “这种事无所谓吧。伊利亚特当初我就不喜欢，我只要有酒就满足了。”

    说着，Faker又喝下一口葡萄酒。

    “不过，你挺那啥的。就跟你们现代叫做机械的那东西似的。”

    听到Faker的话，哈特雷斯重复道。

    “机械，是吗。”

    “没有内容。没有梦想。输入了应该达成的目标之后，就会向着最优解迈进。你这样很难说是有人味吧。”

    虽然她的说法可以说有些过分，但哈特雷斯的表情依然没有丝毫的改变。

    “我是个让你不愉快的御主吗？”

    “没啊。老实说，你让我挺自在的。”

    女人扬起嘴角，露出凶悍的笑容。

    她又喝了一口红酒，湿润的嘴唇更显妖艳。在古代，围绕着餐桌而坐的战士们应该也曾见过她这副微笑吧。

    “吾王或许是个任性的人吧。我也就被打造成了那样的人类。嗯，现在的我应该算曾是人类的存在吧。”

    渗透出乡愁的苦笑显得更加深邃了。

    被王太后奥林匹亚丝制造出来的人类。为了从种种诅咒和灾祸中守护被赋予成为霸者这一命运的伊斯坎达尔，而被设置的两人。

    一方成为将军。

    一方成为魔术师。

    然而，与身为将军的兄长不同，作为魔术师的她本是与英灵相距甚远的存在。就连赫费斯提翁这个名字，也不过是偶尔借用自兄长的幻影而已。

    正因为如此，这个世界对她来说一直都太过耀眼了。

    征服王伊斯坎达尔自不必说，聚集在他身边的众多英雄豪杰也都是那样的美丽，让人无法直视。

    “啊啊，他们实在太耀眼了。优秀到与我为伍都可惜。”

    Faker举起葡萄酒瓶，然后感慨道。

    “所以像你这样有点阴暗的家伙正合适。明明我早就死了，但却第一次感觉好像有人对我说可以自由了。就连酒都变得美味了不少。”

    “还真是奇怪呢。”

    “是很奇怪。”

    Faker承认道。

    “不过，如果只是这种程度的话，就算毁灭了应该也能不去懊恼了吧。”

    这句话就像是在承认自己现在也在懊恼一样。

    她曾一度向王宣誓忠诚，然而因为那位王在临终之际留下了“让最强者继承王位”的胡言，招致了继业者（Δι&#940;δοχοι）战争。过去的梦想与憧憬就此支离破碎，曾经信任的将军杀害了托付过性命的伙伴，就连制造了她的王太后奥林匹亚丝也被卷入其中，背叛接连不断，只剩下那悲怆的结局被历史所铭刻。

    梦的尽头。

    过于凄惨的，回忆的碎片。

    一旁，御主的红发正在强风中飞扬。

    唯独那个颜色，和曾经的主君（伊斯坎达尔）是相同的。当然，把临时的御主和自己献上过灵魂的主君相提并论本身就很蠢，但她无端地产生了这样的联想也是事实。

    为什么呢。

    明明他们两人没有任何相似之处。

    “怎么了？”

    见他回过头来，Faker不自觉地移开了视线。

    “没什么。你也是召唤到一个古怪的从者啊。”

    “怎么会。对我而言，非你莫属。我倒是更惊讶你居然会坦率地听我的话。”

    “你这个想法也很怪。”

    Faker回答道。

    “我是从者。是为了听命于御主而被召唤之物，而且我们想要达成的愿望也是一致的。既然如此，遵从你的命令不是理所当然的吗。”

    “在过去的圣杯战争中可不尽然。”

    “就算你这么说，我对那些战争又不是很清楚。”

    她摇了摇头。

    据说在远东，那个仪式已执行过数次了。

    寻求传说能实现任何愿望的圣杯，七骑英灵和七名御主相互争斗的，野蛮的仪式。

    而现在的她，就是利用那个仪式生成的，临时的存在。

    临时的英灵。

    临时的灵基。

    临时的职介（容器）。

    这一切都不是正式的。所以她才觉得和自己十分相称。并非其他追随伊斯坎达尔的士兵那样的——留名于历史的英雄，甚至也不是反英雄，只是一具腐朽的无名亡骸的自己。

    “在冬木的圣杯战争中，又有从者被召唤了。”

    “你能知道？”

    “我连接着那里的灵脉。不然也没办法知道。然后只要再来一两骑，冬木的第五次圣杯战争就该开始了。到那时，就不知道什么时候才能结束了。”

    “那咱们得抓紧时间了。毕竟【他】差不多也该解开最初的Whydunit了。”

    接着，哈特雷斯突然话题一转。

    “你讨厌埃尔梅罗Ⅱ世吗。”

    “是啊，讨厌。那种光说不练的白斩鸡，最好能被书砸死。在那趟列车上没能杀死他，是我这次被召唤以来最大的耻辱。”

    “这也难怪。不过，魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)时的事，实际上还是有意义的。”

    哈特雷斯微微一笑，说道。

    “多亏那次的事，我才能理解他。让我知道了他是怎样看待事物的，怎样看待魔术的，又是怎样看待他人的。领悟了他爱着怎样的概念，依存于怎样的存在方式，渴望怎样的梦想。同样的，他应该也理解了我吧。恐怕我的Whydunit会有一两条被他看穿。但他要是继续解读下去的话……就会被困住了。”

    “哈，还真想看看他痛苦的表情啊。好了，咱们到了。”

    说着，Faker用下巴示意道。

    向他们所在地的【下方】。

    “真让人怀念啊。虽说不久之前才刚潜入过一次，不过我还是第一次从这种角度俯视这里。”

    随后，哈特雷斯补充道。

    “【我心爱的斯拉】。”

    没错。

    哈特雷斯和Faker正在俯瞰的，正是时钟塔·第十二科——只有一两条街的，现代魔术科朴素的学术都市。

    他们身处于空中。

    当然，靠的是她的宝具。

    骸骨之龙牵引着威猛的战车。

    每当它们在虚空中刨动蹄子，都会迸射出带有魔力的紫电，动摇这个世界。早已从现实中消失的魔力的搏动，在此时响彻苍穹。

    “那就拜托你了，Faker。”

    “交给我吧，御主。”

    Faker把酒瓶丢在脚下，开心地笑了。

    新一场战斗的兴奋，让她的灵核（心脏）剧烈地跳动着。

    “有一件事得谢谢你。”

    “嗯，什么事？”

    “是你，给了我战场和意义。谢谢了，御主。”

    然后，她高喊道。

    “【我乃赫费斯提翁】！”

    完全的谎言。

    是她使用这辆战车所必须的，虚假的开场白。

    身为Faker的她，就连解放宝具的真名时，都无法将真实说出口。无论怎样的英灵，应该都会在解放等同于自己本质的宝具时感到一丝的自豪吧，但她有的，只是为守护主人而产生的虚假。

    “【是史上最伟大的征服王，伊斯坎达尔的第一心腹】！”

    这也是谎言。

    那是兄长的荣誉。

    没有任何真实。对她来说没有。

    然而唯独此刻，她的心中燃烧着迈向新的战斗的火焰。

    与她内心的火焰相呼应，战车的魔力倍增了。Faker握住魔术编成的缰绳，魔力瞬间便以更快的势头膨胀起来。啊啊，首先向着太阳突进，然后狰狞的战车划出一道弧线，将漂浮于偏西风中的大源（Mana）吞噬殆尽，在真正的意义上化作彗星。

    向着眼前的魔术之街——斯拉冲去！

    “驰骋吧，魔天车轮（Hecatic Wheel）！”

    *

    一段时间之后，师父发出呻吟。

    那是他翻阅了大量文件，在笔记本上不断书写的结果。

    “这里写着的，尽是些封印指定的术式……”

    “封印指定……？”

    我记得那是时钟塔的古老制度，听说苍崎橙子曾经就被指定过。

    有些无法单纯依靠知识和钻研而习得的魔术，协会因为爱惜这些仅限一代的魔术保有者，为了能亲手永久【保存】他们而下达的令状。

    而听说对魔术师而言，被指定为其对象既是最大的荣誉，同时也是最大的灾难。

    “文件的角落上盖着秘仪裁示局的纹章。那座设施也在灵墓阿尔比恩里。”

    师父的手指在文件上徘徊着，最终停在了论文执笔者的名字上。

    “术式的发明者是……Emiya。”

    “师父？”

    因为他那不自然的样子，我出声叫了他，而师父则又一次重复了那个名字。

    “居然是……卫宫……？”

    “您对这个名字有印象吗？”

    “是第四次圣杯战争的参加者之一。”

    “……唔。”

    没想到会在这里听到那个名字，我不禁屏住了呼吸。

    “不管怎么说，就差一点儿了。主要术式本身和你故乡的那个非常相似。恐怕就是应用了那个术式吧，解读起来不是很困难。”

    工房中，师父的钢笔和纸张摩擦的声音不断持续着。

    这次不知是因为根基是他曾经解读过一次的术式，还是因为资料比上次齐全，总之看来不像他之前在哈特雷斯的小屋解体术式时那样，还需要特里姆玛乌的帮助。

    然而，仅仅数分钟之后，他发出了让人出乎意料的声音。

    “怎么会……”

    “师父？”

    握着钢笔的手正在发抖。

    细长的手指仿佛下一秒就会像玻璃一般碎裂。

    “您解开了，吗？”

    已经解体哈特雷斯的术式了吗。

    但如果是那样的话，为什么他会露出如此绝望的表情呢。他的指甲已经陷进了文件里，可师父就像没有注意到一样，整个身体都在细微地颤抖着。

    “怎么会……为什么……为什么他要……”

    他呻吟道。

    仿佛失去了光明的画家一般。

    又或者是失去了父神恩惠的救世主一般。

    我的神，我的神，为什么离弃我（Eli，Eli，Lema Sabachthani）。

    “不……这点是明白的……哈特雷斯是……为了让我解开这个术式，才故意留下A型图解的……因为他知道，只要这样做我就不会再妨碍他。”

    我无法呼吸。

    有某种让人束手无策的东西盘踞到我心中。一开始产生的不好的预感应验了——这种难受的感觉，以及在那之上的恐惧，仿佛在渐渐侵蚀我的内脏。

    “既然如此……我究竟……该怎么做才好……”

    “师父，到底怎么了。”

    我还是第一次看到师父如此虚弱的样子。

    就连他被Faker的宝具重伤晕倒的时候，都没有现在严重。不管平时怎么说丧气话，师父也总有一颗挑战的心。在面对根本无法与之为敌的对手时，甚至会干脆挑衅对方。

    然而，只有现在。

    “喂喂。你到底是咋啦！那个半吊子的脑子在魔术里泡太久，终于疯了吗？！”

    似乎连固定在我右肩的亚德都不安了起来，开始向师父搭话了。

    即便如此，师父依旧只是茫然地凝视着那些文件。

    然后像喃喃自语般说道。

    “这是……利用召唤对象，令真正目标的灵基成立的术式。没错，使用Faker这一影子，通过这个现实来确立真正的英灵。这不是不可能的。完全有可能。我们都见过的。所以格蕾的故乡才会分别仿造亚瑟王的肉体、精神和灵魂，想要重现真正的亚瑟王不是吗……”

    没错。

    我的身体就是证据。

    想要再次唤回亚瑟王的，某一族人缥缈梦想的结晶。而这样的术式能够成立的事实，我们根本无从否定。

    啊啊，所以。

    师父接下来的话，即便对我来说，也是真正的噩梦。

    “哈特雷斯和Faker……想要召唤真正的英灵……征服王伊斯坎达尔……”

    <上卷·终>

 第八卷 冠位决议 上 后记

    ——那仿佛是星辰的密谈。

    每个夜晚，交换不为人知的话语。

    每个清晨，躲进人目不能及的领域。

    而那果实，会是我们都已化为白骨的梦的尽头吗。

    让诸位久等了。

    《君主·埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》的最终幕《冠位决议（Grand·Role）》终于开幕。

    从决定系列化时起，我就考虑着要以君主（Lord）们的会议为最后的主题，也就是这次的副标题。因为时钟塔这个舞台，既是魔术师们钻研学术的象牙塔，同时也是遍布阴暗的权谋术数的宫廷，这是早在诸多角色的台词和各种设定中就有所提及的。

    *

    在正篇中，如果说用来表现学术侧面的角色是埃尔梅罗Ⅱ世的话，那么用来表现这种阴谋侧面的角色就是莱妮丝了吧。但不管是谁，如果不能描绘出他们和围绕他们的君主（Lord）间的唇枪舌战或者细致的关系疏通，那就不能算是在描写时钟塔——而如果要描写这些情节的话，我瞧准了各位读者早已熟悉了故事的登场角色和舞台的这个最终篇章。

    要说为什么的话，阴谋本身就是一种复杂的魔术仪式，而且也是一种包含了各式各样的Whydunit的事件。作为讲述魔术与推理的《君主·埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》的终局来说，没有比这更好的题材了。

    首次将伦敦设为故事的舞台也是这个原因。我想这座古都的风韵，一定能将这出终幕装点的更富魅力。

    除了会议之外，还有一件在系列初期就决定要使用的布景道具，那就是长久以来都只是被提及其存在，而这次终于深入其中的时钟塔地下城——灵墓阿尔比恩。

    这次格蕾的反应，是以从蘑菇那里听到地下城设定时的我自己的反应为原型的。哎呀，再怎么说也不会想到那里会是那个样子吧！居然不是FGO第四章里的那个……

    *

    新登场的君主（Lord）们。

    还有虽然没有现身，其本身却将成为阴谋关键的角色。

    掌握着事件因果的哈特雷斯和Faker。

    以及，和这次的事件有着密切关系的Dr.哈特雷斯的徒弟们。

    众多思虑交错，围绕着埃尔梅罗Ⅱ世和他的助手的故事，终于进入了最后的弯道，并将继续加速。他们遭遇到的谜题和魔术之暗，将会以怎样的形式被解体，又将给两人带去怎样的结局呢。

    敬请期待吧。

    *

    本书发售的时候，漫画版《君主·埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》应该也已经发售到第二卷了。出自东冬老师之手的美丽至极的漫画，每一话都让我感到震惊。漫画不同于型月周边，在一般的书店也有出售，请一定不要错过。

    最后，感谢为最终章绘制了华丽插图的坂本みねぢ，答应了我无论如何都想去伦敦取材的请求并陪我一同出游的三轮清宗，在忙碌中依旧帮我检查原稿的奈须蘑菇、OKSG等型月的各位。

    最终章下卷，也就是最终卷预定在今年冬天发售。

    希望大家能陪伴我到落幕的那一刻。

    2018年6月

    写于《底特律：变人》游戏中

 第九卷 冠位决议 中 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：董君

    翻译：绿天晴

    白昼的光，徐徐褪去。

    随着冬日临近，伦敦近郊的气候变得更为不安定，一日内阴云骤雨循环往复。沥沥地降下又停歇，然后又再次沥沥地滴落。从雨滴的质量来看，与过去的大相径庭，往昔的英国几乎没有持伞步行之人，而现在近乎一半路人都撑着伞。

    无论如何。

    对少年而言的雨，仅是近数年的回忆。

    类似的现象在那采掘都市也有过，但将那在地底落下的水称作「雨」似乎不太恰当。自阴云密布的天空，沥沥地击打屋顶与墙壁的水声。令鼻孔发痒地泥土气味。

    回想起了过去，在那快要破损的电视上看过的，黑白的音乐剧电影。

    曾有一次，在无意识地哼着鼻歌时，被老师指出该曲乃是『歌自雨中（Singin&#039; InThe Rain）』，终于知晓了曲名。

    因为知道了名字，当时实为欣喜。

    因为觉得第一次接近了，那自以为永远无法触及之物——甚至不能想象可得触及之物。

    「…………」

    此般思考着，少年迈着捷足奔驰于斯莱的道路。

    人流稀少的学舍旁边，无精打采的影子拉长了。

    特征的赤色长发。由于那朝下的睫毛，无法判断他注视着何方。距上课时间已不足五分钟了，但他的样子令人觉得已是在这伫立了数小时。与其称之为和雨相配，倒不如说是在和雨交谈的样子，彰显于其侧颜。

    分明是那般相称，但那仿佛要溶入沥沥雨声的长身，究竟缘何令人感到此般寂寞呢。

    Dr.哈特雷斯。

    现代魔术科（Nowich）当代的学部长。

    「老师」

    纵是这样问候，他也没有立刻注意到。

    并没有第二次问候，而是向他撑过了伞，哈特雷斯在两次眨眼后，低下了头。

    「啊啊，抱歉。一不小心就想到了崭新的术式，埋头于计算了」

    那么，在计算的就不单止大脑，魔术回路也定是用上了吧。就一定水准以上的魔术师而言，思考所使用的不单止大脑。似乎需要即时地驱动魔术回路，就如何解决问题发起挑战。

    就接受讲课的少年而言，乃是因过分的才能不足而无以踏足的领域。

    「有什么发现吗？」

    「是。和第一次找到您时一样」

    安稳地微笑着，哈特雷斯还以注视。

    曾为生还者（Surviver）的少年，不久时日便将到达二十岁。日逐精悍的侧颜，令人觉察到少年期的终结，但那瞳孔中寄宿着的纯粹，仍是留有深厚过往的影子。或许是由于营养状态和外部环境，他的体格与肤色以肉眼可见的程度变得更佳，凸显出少年本来的健康。

    确认怀表后，哈特雷斯询问道。

    「话说回来，发生什么事了吗。较平时有点晚呢」

    「没事。方才收到了自阿谢亚的来信，说是将他的私物丢掉也没关系」

    「原来如此」

    「然后就想着由这边来处理掉……对大家的分道扬镳，稍微有点呆然」

    「毕竟这几年你们是一起过来的嘛」

    对点着头的少年，哈特雷斯露出了微微的苦笑。

    方才的名字，是哈特雷斯曾经的弟子，生还者们的一员。与少年一同探索灵墓阿尔比昂的队伍，如今已分道扬镳。与谁人共担生死的沉重，在少年的人生中恐怕不会有第二次了。

    正因如此。

    他们或是成为声名远扬魔术师的养子，或是进入秘骸解剖局工作，得出过去无法想象的成果，在分道扬镳的而今，仿佛是将胸口开洞般的感觉。

    「……所谓魔术师，就是会背叛的」

    哈特雷斯此般诉说。

    赤色长发摇曳于湿冷的风中。

    「毕竟本质上是我欲的堆砌。纵是有师父与弟子的羁绊，但那也不是绝对的。师傅珍视弟子乃是因为自身的思想紧系着魔术，弟子珍视师傅是因为还有能从他那吸收之物。若是互相失却了价值，无论何时将对方弃之不顾都毫不奇怪……魔术师正是此般思考的生物」

    教导般的话语，流淌过濡湿的地面。

    「但是，他们却认真地提出了申请，甚至在正式成为我的弟子前，就进路而寻求我的意见。令人觉得是实为少见的有诚意的对应」

    「说来也是呢」

    少年，仿佛闹变扭般撅起了嘴唇。

    实际上，这在以前就听说过了。行走时说着这么做就会变成这样，谈论着自己的梦想。然后，因为实现了各自的梦想，如哈特雷斯所言，没有任何觉得不满的地方。

    应该，是不会有的。

    望着少年尚未认同的表情，哈特雷斯继续他的话语。

    「首先，你们生存下来了。自那大迷宫生还了。这件事本身便显耀着美丽」

    哈特雷斯言及。

    「正因如此，或许你想着大家会像迷宫那时般携手同进，但这里果然还是与迷宫不同。战场若是有变，战斗方式也会随之变化。纵是如此，你们而今也身处同一片天空之下，若是想见面便总有机会见到的」

    因师傅的话语，抬头仰望天空。

    那迷宫不存之物。

    纵是雨天阴天，那广袤的景色也令人叹为观止。知晓那是在地上任何一处都能见到的景色时，这理所当然的事实，是何般震颤了心灵。纵是此般的感激，终究也还是习惯了，这样抬头仰望之事也逐渐减少。

    「就算不这样，时钟塔也不过小小的狭隘世界。就算不情愿也会见到的」

    「是、这样吗」

    声音中渗透着不安。

    地上（世界）太过广袤。当然，与魔术有所关联者，在这地上仅有极小一部分，脑中是理解的。这个世界是由科学（现实）来运营的，信奉魔术的掉队者只能肩并肩地生存下去。

    纵是如此，已是习以为常的而今，这片天空仍是如此广袤。在那般期望的天空之下，觉得自己乃孤身一人，这只能称之为任性了。

    「——哦呀」

    突然，哈特雷斯将头转向道路的另一侧。

    沥沥的雨中，没有撑伞的她走着。

    纵是上等的服饰为雨水浸湿也无动于衷的那堂堂姿态，或许正是伦敦本来的做法，又或许，当称其为新伦敦的做法。

    白发老妇。

    开朗地笑着，她举起那满是皱纹的手。

    「你好，Dr.哈特雷斯」

    「您好。君主（Lord）·巴鲁叶雷塔」

    巴特雷斯弯下身躯，少年也慌慌张张地追随着他。

    从老妇人满是皱纹的脸庞上，无法推断出实际年龄。对魔术师而言外表年龄不得信任，时钟塔的人都是知道的。若对方是君主，那就更是这样了。

    君主时常会这样来探访。

    对少年而言，那仿佛是天上的存在。统率时钟塔的，十二位王。

    「没想到，您会突然来访。」

    「不不，没有关系的。只是稍微来看一眼。想与许久不见的你说说话呢」

    君主·巴鲁叶雷塔的表情与视线中，衡量如何对待此方的评级天秤，以微妙的平衡摇晃着。

    那是虽然名义上同格，但实质上并非如此、评判对手价值的视线。

    「…………」

    Dr.哈特雷斯，在学部长之间，是被排挤的存在。在主要学科的学部长中唯一一位不是君主，但在名义上却被要求与其他君主对等交往——为此，他接受了多少不利的要求，少年一直以来都看在眼中。

    最初离开地底时，以为哈特雷斯是王中的一员。这件事本身便是错误的。

    终于，君主·巴鲁叶雷塔的视线移动了。

    「嗯，那边的是你的门生吗」

    「……是的。我记得以前有所介绍……」

    为哈特雷斯触及背后，咽下唾沫的少年，尽可能地挺起胸膛。

    「我叫做克洛」

    「嚯，真是个发音奇怪的名字」

    然后便失却了兴趣，无视少年的逞强，君主·巴鲁叶雷塔的目光回到同胞的学部长身上。

    「既然到了这儿，就想顺便确认一件事」

    她开口道。

    「君主·埃尔梅罗的事情你听说了吧」

    「似乎是参加了极东的，以斗争方式进行的魔术仪式吧」

    （……君主·埃尔梅罗）

    那个名字，少年回忆起来了。

    在所有的君主中，也是位于上位的家族。兼备了权威与实力的，矿石科（Kishur）的君主。明明已经二十岁了，却时至今日仍被称作神童，正因为他自不足十岁起就不断给出了异常优异的实绩。不止步于本应继承的矿石科，在降灵上也发挥出才能，得获降灵科（Eulyphis）一级讲师之座的传言，少年也有所耳闻。

    原来如此，在时钟塔，天才正是给予此般杰出人物的词语。

    那个埃尔梅罗去参加了极东的魔术仪式，只是在时钟塔里一部分喜好传闻者之间成为话题的程度。差不多，那已厌倦了研究名声的埃尔梅罗，这次是想给自己镀一层武斗派的金了，这样的胡言乱语也成套地出现。此般情形，正证明了君主·埃尔梅罗这位魔术师的性能。

    故而，哈特雷斯轻声低语。

    「毕竟，是那常胜无败的神童，君主·埃尔梅罗。纵是万中取一，也绝不会出现在那极东的魔术仪式中败北这种事情吧」

    「那才是再好不过。能不能被个伏兵给轻取呢」

    老妇人用明朗的声音说着恐怖的事情。

    「君主·埃尔梅罗——凯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德与降灵科（Eulyphis）的令媛结下了婚约。这样下去，贵族主义的就会更加团结一致，就我们民主主义而言实为头疼。啊啊，怎么样呢？现代魔术科要不要正式地将椅子置于民主主义呢？现在的话可是能卖个不小恩情的哦」

    「我会当做没听见的」

    哈特雷斯平稳地摇了摇头。

    瞬间，空气变得紧张起来，

    「那可真是遗憾」

    君主·巴鲁叶雷塔的嘴角绽起了笑容。

    「但是，若你回心转意了，请随时告诉我哦。从以前开始我对现代魔术就挺有兴趣的。要是跑到中立主义那边去，我可是会郁闷到寓居不出的呢」

    「还请不要开玩笑。我可是不会管您的哦」

    哈特雷斯搪塞过去。

    贵族主义。

    民主主义。

    中立主义。

    贯穿于时钟塔的三个运用方针，正如君主·巴鲁叶雷塔所说，现状下现代魔术科不隶属于任何一方。哈特雷斯被要求走钢丝也是理所当的。话虽如此，现代魔术科能秉持相当程度的存在感而运营，也正是因为它独立于三大势力，若是想归属于哪方，结果就是被抢购。作为唯一一位并非君主的学部长就更需要慎重地行动。

    不，在此之上。

    少年悄悄地，制止震颤。

    （……莫非）

    莫非，在民主主义声名远扬的这位老妇人，该不会已经看透现代魔术科（我们）的秘密了吧。

    「哦呀，怎么了门生君」

    「……没事」

    「请勿威吓我的门生」

    哈特雷斯轻轻地将手置于摇头的少年肩膀上。觉察到了震颤的休止。看着这样的少年，君主·巴鲁叶雷塔轻笑道。

    「哈哈哈，真是失礼了。作为道歉，能不能请你收下这个呢」

    递出的，乃是影院的票。

    「君主·巴鲁叶雷塔——Miss伊诺莱经营的影院吗」

    「啊啊，买取了的最新型复合影院[Cinema Complex]。有一个影厅是亲属专用的呢。拿着这张票去的话，喜欢的电影（写真）大抵都能看哦。哈哈，很久以前就想有个自己专用的剧场了」

    「若在表世界采取过为明显的经济行动，君主·特兰贝利奥是会很困扰的吧？」

    「玛格丹尼尔男孩的话是会谅解的。那么，再会了」

    挥着手，君主·巴鲁叶雷塔踏上了归程。

    与姿态一同气息也消失了，过了一会儿，哈特雷斯轻柔地笑道。

    「君主·巴鲁叶雷塔喜欢崭新的东西呢。着眼于我这种凑数的，马上过来笼络，真是劳驾她了。阴湿的恶意……并非如此，只是天然的时钟塔体质呢」

    「是说，明朗地策划着阴谋吗？不太能想象呢」

    「有点不同。与其说阴谋，不如称之为深谋远虑，很难想象都是致他人于死地的陷阱，就她而言，也并非真的希望君主·埃尔梅罗死亡。君主·巴鲁叶雷塔只是单纯地运用包括直觉在内的手段，摸索着能令自己感到有趣、若是可能的话对自己有利的状况。啊啊，对创造科（Valuay）的她而言，这种状态的摸索才真正显耀着美丽吧。」

    即是，亲近权力一事吧。

    并非贪图权力，亦非被权力魅惑，那位老妇人只是单纯的习惯了。如方才一般没有任何前兆的来访，说着过去今日的话题，确认互相的立场与状况，对她而言仿佛是呼吸一般的事情吧。那是无需一一去意识的，理所当然的动作。

    但是，

    「老师，不会不甘心吗」

    「不甘心，吗」

    「因为，方才的」

    一半以上，不就是在威吓吗，无法吐出下半句话。

    若问有无恶意，那或许是没有的。但是，那种措辞，仿佛在确认着自己手握生杀予夺的权力。那才是方才谈话的君主·巴鲁叶雷塔最为自然的姿态，是否能为之自满就是另一个话题了。

    但是，如往常一样，哈特雷斯接受了己方的无言以对，露出淡淡的苦笑。

    「这种场合，身为异常分子的，是没有后盾的我呢」

    这样，回答道。

    「毕竟，魔术师本身即是过去的遗物。说着现代价值观的差别之类的话也不成体统。从最初开始，我们就不是平等的」

    哈特雷斯的话语，就时钟塔的理论而言乃是理所当然。

    魔术刻印唯有直系才可继承，魔术回路的数量与质量也是在出生的瞬间就被决定好的。既然魔术雄踞着价值观的首位，他们的存在方式就只能是过往的旧态。

    「但是，现代魔术科（Nowich）是」

    「是的。从总体来看，魔术师全体都在衰退。正因如此，也只能把以前唾弃为废物的新世代（NewAge）之辈，加入进组织。这种愤懑与矛盾的妥协点，正是现代魔术科，亦即这条斯莱街」

    哈特雷斯地视线流向道路。

    仅是一望，会将这里视作学术都市的人少之又少。

    毕竟，太过狭小。只是在仅有一两条道路程度的空间中，强行塞进了一个学舍般建筑物的场所。只从资金周转面来看的话考古学科（梅亚斯提亚）也差不多，毕竟传统不同。

    那边是在时钟塔中也有着屈指可数格式与历史的科目，被视作中立主义的代表格。相对的，现代魔术科（这边）是将在伦敦近郊一点点建成的工房和关系建筑物强行塞进了一个地域。滥竽充数、敷衍了事，这种乱来的印象最为显著。

    即便如此，对时钟塔的新世代（New Age）而言，这里也是足以安置自己梦想的街道。

    「方才，您说了魔术师就是会背叛的吧」

    少年回忆起在君主·巴鲁叶雷塔来访前，哈特雷斯所述的话语。

    「那么，老师又怎样呢」

    「当然，我也只是个平凡的魔术师。藉自己的魔术，期盼着抵达可得到达的究极，为此会不惜采取肮脏手段（Dirty Work），只是这样的凡庸之徒罢了」

    真的吗，他想到。

    自最初见面已过了数年，这个人从未显露出这样的我欲。逃出灵墓阿尔比昂、入籍为时钟塔的学生、接受讲课，都不曾。

    「但是，老师有妖精的——」

    向着快说出嘴的少年，哈特雷斯朝自己的嘴唇竖起手指。

    「那个和作为魔术师的性能没有直接关系。只是偶然之间混入我内侧的附属物般的东西。当然了，过去也有着同样藉自妖精处得到的性能，得获特别阶位的魔术师，但我没有踏上相同的道路」

    这样的事，以前也有所耳闻。

    例如，藉触碰妖精一事，学习到可得与万物交谈的统一言语的魔术师。

    但是，少年的师傅并非藉此般异能成为了学部长。

    「…………」

    不知不觉的，少年回望师傅。

    他不曾改变。与自己最初相会那时一样。分明少年自身也，与少年一同的队伍也那样面目全非了。

    「……老师，这样就好」

    故而，轻语。

    数步，先行。

    踏上欠损的石板地，回首。

    「我啊，最喜欢斯莱街了」

    不知何时，雨休止了。

    正如易变的伦敦天气，方才那阴沉的天空已有一半放晴，其正下方架起了虹桥。

    美艳混杂的色彩之下，少年腼腆地开口道。

    「那，定是因为，老师身处这条街吧」

    ＊

    ——那是在，十年前。

    极东的第四次圣杯战争，极小型魔术仪式开展之前的事情。

    在被称作埃尔梅罗二世的与众不同的君主现身于现代魔术科，更早的几年前。

    ＊

    「所以，老师就请保持这样」

    那是对某位少年而言的星，尚且显耀于斯莱之时的事情了。

 第九卷 冠位决议 中 第一章

    1

    「真正的英灵……征服王伊斯坎达尔……哈特雷斯与Faker想要召唤他……」

    这话语，宛若恶魔的子弹。

    自第四次圣杯战争以来，大约十年。

    那么，它便是自所谓十年的时间对岸，击穿了我们的心脏。不，给予师傅的冲击在此之上。纵是额头被击穿，脑浆散落一地，也只能茫然地立于其地——那枚子弹，正是以此般凝缩的绝望与恶意构成的。

    「…………」

    此乃哈特雷斯地工房。

    令人觉得原为酒窖般的浓密气味，也无以诱人酩酊大醉。分明，是如此想要令所有思绪变得暧昧，沉浸于酒神（Bacas）的恩惠之中。

    师傅，一直注视着绸带遍布的工房墙壁。

    恐怕是哈特雷斯编织的绸带。藉几多丝线与便条，成为了如同刑事剧里的那般形态。数个便条上刻着包含封印指定的术式，师傅应该一直在推理着绸带的尽头……。

    （……可是，为什么）

    这样想着。

    召唤英灵伊斯坎达尔。

    到达尽头的推理，对师傅而言过为致命了。纵是蛇（Satan）的诱惑也不会此般甘甜。等同于违背神的教诲、食下智慧果实的原罪，这份悲愿强大地、实为强大地束缚住了师傅。

    「…………」

    无法出声。

    ——『想让你，见他』

    就在几个月前，这样痛切地想到。

    不，而今也仍是如此。但是，相同的内容竟然能听起来如此恐怖，果然是由于与哈特雷斯的相关。梦想着的事情，绝对不会带来好梦般的结果，如此直感到。

    因为确信了。

    「……究竟」

    但是，想要将它否定，终于，喉中挤出了声响。

    询问。

    「……那究竟，是怎么一回事啊，师傅」

    伴随强烈的声音，桌子摇晃着。

    那是，师傅任凭拳头随力量挥落的声音。

    「我才想问呢。将术式解体后，只能这样想了……！」

    咬牙切齿，漏出低声。

    纵是抑制着，也有无法隐藏的何物，摇曳其中。

    他究竟压抑着怎样的内心冲突、怎样的苦恼呢。过去，他所参加的第四次圣杯战争发生在十年前。那么，他所倾注心血的十年时光，就在现在，正要在眼前四分五裂。

    「恐怕——不，大概不会错了，以自你故乡的所学成为了术式的基础。亦即，将亚瑟王分为精神、肉体与灵魂，想将其再现之物」

    那是，方才的话题。

    自己的故乡，哈特雷斯一直在观察者。想起来，自己与哈特雷斯，自己与师傅的因缘也是自此伊始的。那么，哈特雷斯的计划也是从那个故乡发起的嘛。不，还是说在更早之前……？

    「但是……这个术式在那之上」

    将手置于绸带侧旁，师傅仿佛委身于其般精查着术式。

    「以Faker为核，将在英灵伊斯坎达尔之上的何物给……探寻着……？比如说……以英灵为触媒实行英灵连锁召唤之类……」

    低吟随声音一同持续。

    绸带弹出含混不清的声响。

    「喂喂喂，咋啦瘦小魔术师！」

    连亚德骂詈般的话语，也无法传递到现在的师傅那里。

    「……可恶！」

    弯曲着的指尖指甲，就那样抓挠着墙壁。

    「为什么……我，无法搞明白……」

    宛如向王者挑战，最终败北的拳击手一般。

    几乎是条件反射般地将他人的术式无意识间不断解体的师傅，到了这似乎受到了报应。

    不明白，自己如何是好。

    成为门生以来，就以为自己一直保护着师傅。与亚德一同战斗的对手，渐渐变得比自己更强大，只是与其对面，就需要很大的精神力。纵是如此，也能与其对抗。

    要怎么与这样的敌人战斗啊。

    看不见，听不到，摸不着。

    只存在于师傅头脑中的，名为魔术理论的内敌。

    「但是这样一来，Whydunit就能解释了……」

    露出仿佛会立时大哭的表情，师傅喘息道。

    「缘何，Faker会那么轻易地顺从哈特雷斯」

    「那是」

    「Servant顺从Master乃是理所应当，你或许会这么认为，但实际上并非如此。纵是使用令咒施以绝对命令，也绝不可能强行让Servant长期顺从。令咒的效用只是暂时的」

    师傅的语气中，渗透着言语层面以上的何物。

    又或是，是他本身体验过的事情。

    十年前。

    在那第四次圣杯战争中。

    「所以……她是有着自己的什么愿望，才顺从于哈特雷斯的」

    「那个愿望就是……伊斯坎达尔的召唤」

    确实，Whydunit很明确。

    若是能让真正的主人伊斯坎达尔现界的话，Faker定会大力相助。那样的，倾倒于谁人的女性（人），除她以外我不知晓。就算是要征服世界，她也会很乐意的遵从吧。

    「……那么，师傅究竟有什么不明白呢」

    「绸带与贴上的术式，写着某种显而为之的诱导。正因如此，就算是我也能读取到伊斯坎达尔的召唤。同时，若要将其视作令我混乱的谎言，完成这个术式所耗费的时间与代价太过巨大了」

    抓挠着墙壁的师傅的手指，伴随些微的颤抖，指向绸带。

    「所谓完成的术式，就算只是理论都不是能那么轻松达成的。魔术的组合，原本便不单止相性良好，反发·暴走才是理所当然的。完成度越高、强度越高的术式，就越是无从下手，这才是基本」

    突然想起了弗拉特。

    每次都制作出魔术基盘，改编[Arrange]即兴魔术的异能。作为代价，纵是本人也难以使用完全一致的魔术，师傅以前这样说过。

    那么，师父面前的绸带，也是花费了庞大的时间与代价，将本来无从下手的术式如弗拉特那般改编之物——会变成这样。

    「有穿针引线这样的比喻。就算只到我解析出的地方，这个术式在做的事也很异常。啊啊，能看得出这是毫无疑问会被称作天才的人物，持续的精心计算。绝非有着优秀的魔术回路就足矣那种程度的东西。藉不寻常的执念执着，重复数次的想法转换，才能到达这种地步。……然后，就算做到这种程度，不，正因为做到了这种程度，才是根据时期场所，在相当程度上被限定的魔术」

    「……时期与场所」

    比如，星的位置。

    比如，灵脉（Ley Line）。

    几多要素都会影响魔术。正因如此，时钟塔的教室会被建造在精挑细选的场所。融合复数的术式，它们的要素当然也会融合。春之术式和冬之术式，定是无法平行行使的。

    若想要创造新的术式，每次都得直面这样的问题。为此，有魔术师藉有用的新术式自法政科取得特许，自利用其的术者处收取著作权费用，以此为生。

    「在其中央，有他在」

    师傅的手指，颤抖着。

    他（he）究竟感受着怎样的复杂感情呢。

    「那么」

    师傅继续道。

    「……我，去妨碍哈特雷斯，又能怎样」

    「师傅」

    我的呼喊，他是否有听到呢。

    不曾视线交汇，师傅的声音伏于碎裂的石地板上。

    「不如说，如果哈特雷斯想要召唤伊斯坎达尔，我还应该协助他呢。时钟塔的秩序什么的，是否应该立时舍弃呢。纵是被再召唤的他，没有过去圣杯战争的记忆，我也不是他的Master，这种事情都应该作为王的部下而接受，这不过是些琐碎的小事吧」

    啊啊，当然是这样。

    时钟塔什么的，对师傅而言不过牵连罢了。

    虽然很喜爱埃尔梅罗教室的学生们，但那也无法与献上自己人生的王相比。放弃了参加第五次圣杯战争，也绝非放弃了同王相会。而是想要看清身为王的影武者、另一人的王Faker的目的，是如此思虑的。

    然后，师傅抵达了答案。

    为了召唤伊斯坎达尔，这样的答案。

    （……那么）

    自己，是否也应该为此应援呢。

    师傅的苦恼、师傅的心理冲突，作为在近旁目睹之人。是否应该推动他的背脊呢。是否应该劝导他，立于哈特雷斯的身旁，协助Faker召唤伊斯坎达尔呢。

    「…………」

    不明白。

    无法发出任何声音。

    一句话就够了。明明想成为师傅的支柱，但混乱的大脑却给不出任何一句话语。如果在故乡有学过一点诗就好了。费尔南德祭司一定很乐意教的。

    「……那个」

    勉强地，终于想到了一个。

    「哈特雷斯召唤出伊斯坎达尔，又想要做什么呢」

    「不明白的，就是那里。」

    师傅的脸上，歪曲出苦涩。

    「使用Faker的再召唤术式的主体毫无疑问。但是，哈特雷斯在其周围，配置了复数的极为复杂的术式。其中甚至包含被封印指定的魔术师之物。方才谈到的Emiya——卫宫的魔术也是」

    「所谓的封印指定，确实是之前听过的——」

    为保护被判断为仅止一代、极为贵重的魔术师的时钟塔敕令。保护说起来好听，实际上是将魔术师从脑髓到魔术回路全部剥除，以此永远保存的机构。

    这个指定，正是法政科的一个重大工作。

    「卫宫的魔术，乃是创造与他者隔绝的时间流之物」

    师傅说到。

    「原本，似乎是由此抵达时间的尽头——以目睹根源为目的的。这是在我入学时钟塔以前的事情了，觉察到的当时，成为了热议的话题。啊啊，到达根源的计划虽有数个，但那是相当现实的一个。时钟塔会一跃而起封印指定也无可厚非。毫无疑问，这也是天才的工作。

    我作为君主，知悉这样的术式概要。根据场合，也能导出与其他术式组合场合的解。但是，这样将复数未知的术式组合，进行先前的应用什么的……」

    至此，师傅的声音堵塞了。

    「……不，不对」

    否定了至此为止的考察。

    「如果只是单纯的复杂，那还是会有办法的。时钟塔里也有构筑过较此更为复杂的术式之人。但是，这个术式中看不到哈特雷斯培养至今的魔术。纵是组合复杂术式，其核心也应有着他的本质魔术，但是没有。纵是并非魔术师的魔术使，用惯的本质也是会自然地渗透出的。他究竟想抵达何方。怎样的思想才会肯定这种魔术？又或是，现代魔术科的学部长本来就应当如此吗？」

    不由地，觉察了。

    师傅的观察眼，大概会因人而异。

    正如自露维娅格丽塔·爱德菲尔特的性质，看透了宝石魔术的存在方式与其未来那般。正如与制造了黄金姬与白银姬的拜隆卿对峙时，看破了双子的秘密与双貌塔的神秘那般。

    魔术师无法违逆Whydunit，过去师傅这么说过。

    ——『就自出生前即已沉浸于魔术这个物语的魔术师而言，无论是反抗还是许容，都必然会被其侵蚀至内面。从这个意义来说，没有比魔术师更不会说谎的人种了』

    正如剥离城阿德拉时所述，师傅通过看穿魔术师自身或是被验者的性质，来迫近其魔术本质。

    但是，哈特雷斯所残留的足迹，却欠缺这样的气息。正因如此，对在我故乡发现的术式，师傅也大为苦恼，对其解析需要月灵髓液（Volumen Hydrargyrum）的援助。

    与其说作为魔术师，不如称之为欠缺了作为人的存在方式。

    宛如其名……。

    「……哈特雷斯，他的目的也是根源吗？」

    不知不觉地，询问。

    几多魔术师追求的，魔术的出发点与终了点。时钟塔这个组织，也是为了抵达它而运营着的。

    但是，师傅摇了摇头。

    「恐怕，不是。如果是那样，根本不需要这么复杂的组合。卫宫的魔术，是只要将其完成就可得以根源为目标的。故而被封印指定了、在其中混入伊斯坎达尔或是其他术式是没有意义的……」

    低吟中，渐渐漏出了别的感情。

    自愤怒般的激动，转变为了放弃般的沉静。

    「那么，我应当委身哈特雷斯，听闻其解吗？」

    并非是在询问谁。只是向着自己的话语。

    声音自工房断绝。

    至今为止，无论是怎样的奇怪事件，师傅的立场都是明确的。

    虽然大喊着不是侦探，但师傅的所为正是谜题的解明。

    然而，若侦探认定该事件不应得解，事件又会怎样呢。更不用说，甚至还考虑着协助犯人——

    宛如被切断丝线的人偶，失却力量的师傅的指尖，无意间稍稍动弹了。

    孱弱地，两根手指按上太阳穴。

    「……怎么了」

    轻语道。

    似乎，是某种念话。若是没有结界，魔术师之间的通信更胜现代技术，对此纵是师傅水准的手腕也是符合的。

    通信，大约持续了十几秒。

    与观察哈特雷斯绸带时一样，又一次，师傅的身体不自然地紧张起来了。

    「师傅，怎么了？」

    「——斯莱、被袭击了——」

    茫然的台词，流淌过酒气满溢的工房。

    2

    （这、是、什么——）

    无以言语，我为之硬直。

    身处斯莱。

    就在刚才，我——莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇，同弗拉特和斯芬一起，在书库调查着资料。寻求哈特雷斯与其弟子的线索，翻阅着部分残留于现代魔术科的书类与记录。

    这，在转瞬间就被倾覆了。

    在开启书库门扉的我面前，蒙蒙的粉尘飞舞而上。元学舍化作的瓦砾，散落于敷地各处。瓦砾的一部分，大幅陷入了建筑物，乃是极为非现实的光景。

    当然，魔术师之间的战斗数量繁多。时钟塔虽崇仰神秘的隐匿，但不仅不禁止魔术师的战斗，甚至以修炼为名目提倡着。

    可是，这样公然的『攻击』，我也是首次见到。

    毫无疑问，是一种大魔术。将姑且算是在斯莱周围张开的结界如薄纸般轻易破坏，甚至将建筑物破坏殆尽的威力，显现出此般威力的强大神秘。

    「…………」

    不对。

    骗人。

    我，转移了目光。

    在破坏先前，看到的事实。宛如自苍穹降落的彗星般的光芒，与以前目视的宝具乃是同物，我为之直觉到了。

    亦即是说——

    「——等、等、等下这是啥呀莱妮丝亲！」

    最先回过神来，发出声音的果然是弗拉特。

    对本即未身处常识内侧的他而言，或许这超越常识的事态也是习以为常的。只是，对他的反应，我无意识地展露出了恶态。

    「……真是意外。毕竟是你，哇呀好强之类的、这样的是第一次呀之类的，还以为你会兴奋地说出这些呢」

    「因为啊，埃尔梅罗教室可是大惨状呀！大家说不定还受伤了，不是说那种话的时候了！」

    对极为认真回答的弗拉特，

    「……也是。抱歉了」

    不经意地露出苦笑。

    确实，他就是这样的少年。过于规格之外，根本不是普通的魔术师，正因如此会此般真是这个场所。

    考虑着这些的同时，令思考回路逐渐巡回。

    「弗拉特，你联络大家，让他们去避难。可能的话让我的兄长也去。斯芬，你和特里姆玛乌一起担任我的护卫」

    「诶诶！不带这样的吧！我也要和路·希安君一起去嘛！」

    「不，照公主大人所说的去做」

    以绰号称呼我的斯芬首肯道。

    「既然无法判定个人的被害状况，你是最适合号召周围人的。就魔术的应用性而言，你在埃尔梅罗教师是最好的。反之，寻找袭击者、视场合带公主大人一起逃走什么的，我能做得更快。这是适材适所的判断」

    「呜呜呜！」

    对着语言堵塞的弗拉特，我耸起肩膀。

    「不过，如果我不亲自确认，也是无法报告的。被这样小瞧了，如果还被说现代魔术科的后继者根本没有确认事态什么的，实在是有失体面。在冠位决议（Grand Roll）之前，死也要回避这种事情」

    「啊啊我明白了！僵尸电影的规矩就是从不好好听话的人开始死起嘛！让大家都去避难后，我马上会回来的！啊，这话好像是别的死旗[Flag]呀！」

    举起手臂的弗拉特跑了出去。

    虽然不及斯芬，但那速度也是很厉害的。

    对慢慢现身于通道的其他学生道出恰当的话语，立时为其作出引导。这就是Mood Maker的强处。纵是没有完全理解状况，也能无意中传递出想诉说的话语，此乃稀有的才能。

    留下来的斯芬，转向这边。

    「公主大人真的不去避难吗」

    「从刚才开始就是，被以那个绰号称呼真是久违了呢」

    埃尔梅罗的公主之类的，也有这样称呼我的人。当然并未秉持敬意。这是揶揄在原来的本家阿奇博尔德家失坠后，被强行拥立为后继者的我的称呼。

    但是，斯芬只会偶尔，为别的意图而使用。

    「这种紧急事态，老师又不在的现状，现代魔术科的代表就是公主大人了」

    就是说，为这种事情。

    回应需要，确立组织的上下关系，立时行动。为此而改变称呼与态度，宛如野生的犬类。好好决定群体的Boss，乃是他的行动原理。

    故而，我也为之首肯。

    「啊啊，你的话语很有道理。顺带一提，是想通过促进我的自觉而让我去避难吧……方才说过了吧？既然那能推托麻烦事的我的兄长不在，我也只能接下这个应酬了」

    「明白了。但是，请保持十足的警戒」

    「那是当然。特里姆玛乌，变为自律防御态势」

    「明白了。小姐」

    微微首肯后，背后的特里姆玛乌溶化了。为以防万一能够立时保护我，化作银色的史莱姆状的防御态势。

    我们两人，缓缓迈出步伐。

    立时，斯芬的眼睛眯了起来。

    是在注视着粉尘彼方，或是在嗅着吗。

    「破坏中心似乎是旧学舍……说起来，根本没有使用过呢」

    「埃尔梅罗被托付了现代魔术科时，那里已经是被封印了的场所。当然，有过最基本的了解，说是作为灵地的歪曲过于难着手，若是随意地使用魔术或许会大量产生恶灵之流，我和兄长也就没有想去治理它了」

    我也在谈话间提起裙子，越过崩塌的墙壁。虽然称不上是什么高贵举措，但因为是非常事态也为之妥协了。

    在近旁迈开步子的少年，他的身体已经被魔力覆盖了。

    宛如青白色火炎的魔力，强到几多魔术师可得目视的程度。根据他的魔术，有着野兽的形状。锐利的爪牙，又带有数倍于通常『强化』的瞬发力以及感觉增幅，此乃古拉雪特家的魔术。

    兽性魔术。

    这时而会带来野兽狂气故被厌恶的魔术，在斯芬这代结出了果实。我并不知道兄长的教导起到了多大的帮助，但获得了在埃尔梅罗教室中最年少Class的典位，也足以证明其实力。

    「有、气味」

    如履平地的轻盈步伐，时而将大瓦砾单手扫开，小鼻蠢动着，少年说道。自然嗅觉也是，藉兽性魔术的发动，确保了数倍的敏锐度。在这粉尘中也毫不迷茫，在碎落的瓦砾中捷足前进着。

    旧学舍内侧，是更加糟糕的状态。

    就是有一个龙卷风封闭了这栋建筑，也不会显出此般惨状。窗户全部粉碎，墙壁被烧至焦黑，纵情展现出所受袭击的苛烈程度。

    「彻底的……不如说，应该视作有此等破坏力吧」

    因斯芬的话语，我咽下唾沫。

    强行将那魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上的恐怖抑制住。若非如此，脚与大脑就会停止。或许这就是本能吧。作为同样行使神秘之人，对差距过大的那个英灵，魔术师会本能地屈服。

    「如果对手是哈特雷斯」

    正因为有所自觉，为与之抵抗，放大声音。

    「如果是斯莱街的通常范围，他变身为考列斯潜入时，想要什么都是可以物色的。如果想对现代魔术科进行复仇，在最初的一击后就沉默了也很奇怪。让弗拉特有机会号召避难行动，空开这样的间隙绝非上策，Faker的宝具也是能够进行持续破坏的。你怎么想？」

    「有几个想法」

    行走于旁侧，斯芬低语。

    他的声音中，也寄宿着些微的魔力。兽的咆哮，无关东洋西洋，是已经完成的魔术。时而唤来邪恶，时而相反的扫除魔性。人不可及的音域与野性的声响有着这样的意义，自古以来便是被此般认为的，兄长的讲课曾有述及。

    「一个是，魔力不足。使用宝具需求大量的魔力。关于圣杯战争有稍作调查，Servant的维持在一定程度上依仗着圣杯。但是额数外的她是没有这种特典的吧」

    「特地侵入进来，在敌方阵地缺油？怎么说也是现代魔术科的元学部长，绝非这样的愚蠢之人。如果是那样的，那我还挺开心的呢」

    「也是呢。这条线不用考虑」

    原本便是这种打算吗，立时撤回自论，斯芬继续道。

    「那么就是另一方了。他的目的并非斯莱，而是这个旧学舍」

    「……不坏」

    我认同道。

    「如果是施加于旧学舍全体的封印，将其解放需要花费时间。也会想着干脆用宝具强行突破吧。但是，就算这样也太过浅薄。若是他身为学部长的时代，这里的封印是可以随心所欲的。到了现在，觉得果然还是需要所以回首了吗？」

    「……我，不能像老师那样推理哦」

    「那里，是我的兄长说我绝非侦探的台词的地方」

    想起了那愚痴兄长的口头禅，我的嘴角泛起笑容。

    「然后，埃尔梅罗教室的双壁，与兄长共有相同答案的如果是弗拉特，那与兄长共有相同计算的就是你了。弗拉特只会在漏掉中途的计算式，在考试时只写上答案，是完全得不到分的不及格类型，而你是和兄长是会写出一样式子的优等生」

    「…………」

    斯芬扭头，轻声细语。

    「Whydunit」

    「嚯」

    「恐怕，老师也注意到了哈特雷斯的一个Whydunit」

    哦哦，真的来了。不愧是埃尔梅罗教室现役的唯一典位优等生。

    「哦。那是什么？」

    「哈特雷斯想要尽可能秘密地，不被魔术世界知晓地推动这个事件，就是这一点」

    「嗯？秘密地，失踪事件已经被把握住了吧？在秘骸解剖局引起杀人事件，根本没什么秘密了吧」

    「不是让事件秘密。而是，让自己的手牌」

    「……啊啊」

    终于，能够理解了。

    「亦即，弟子的失踪暴露也无妨——但把能使用对军宝具的境界记录带（Ghost Liner）置于手中一事想要隐藏起来，是这么回事呢」

    「是。虽然在秘骸解剖局引起了杀人事件，但那时也没有引起过剩的破坏。之后，我们认为那是由于有着事前准备的秘骸解剖局的加尔固的抵抗。……亦是说，哈特雷斯想尽可能地，不受时钟塔注目而行动。只要能够保卫神秘的隐匿，时钟塔就会将魔术师的事件放置」

    少年的话语，每一句都很明确。

    比起细枝末节的魔术道理，遵从于单纯的事实这方面来看，是不是比兄长还适合当侦探呢？不，悬疑小说的侦探，应该会抽着卷烟混进些更为含蓄的理论。

    「但是，哈特雷斯在这里干脆地打出了手牌。大概这在很早以前就已经决定了。这老师不在斯莱的时间点。冠位决议（Grand Roll）近在咫尺的这个时间点。」

    「……原来如此」

    小声首肯。

    就像交涉一样。哈特雷斯的行动与时间点，恐怕有着确实的意义。

    「既然他在这里出了牌，那这里就是他的终点吗？」

    「至少是其中之一。顺带而言，应该有着必须在这旧学舍出牌的理由。所以公主大人也才跟过来的吧？」

    「算是吧。我的兄长不在，被对面随手将军（Checkmate）后干脆地输掉，那就太蠢了」

    撅起嘴唇，我回应道。

    「兄长嘱咐我若是遭遇到哈特雷斯以及Faker，就要立时撤退，但对面直接攻到斯莱来的话就不能那样了。就算什么也做不到，能挣扎的还是要挣扎。……话说回来，你的那个判断力，应该稍微应用一点到日常上」

    先行于旧校舍惨状的斯芬，将视线转向这边。

    「您在说什么？」

    「没说错吧？要是把这样的判断力放在格蕾身上，你们的关系进展得会更快的」

    「公、公主大人？！」

    对想着话中含义回以声响的斯芬，我轻笑着。

    真是青春啊。对啜饮黑暗生存的我们而言，谈论着这样的话题这个事实，实在是愉快。因为是魔术师所以无法向那种闪亮的东西伸手，这种话只是借口，令人妄想着他因单纯的胆小而瑟瑟发抖的样子。

    见到了，那样的幻想（梦）。

    定是，因为那兄长。

    太像魔术师了、太不像魔术师了，正因为那兼备双方的兄长。

    绕过崩塌的螺旋阶梯，将『强化』过的神经紧绷，触摸着墙壁前进。

    立时，抵达了那个场所。

    原本乃是学舍大厅的场所。

    在长期不为使用的那里，我发现了不为人知的空间。

    「地下……」

    大理石的地板陷没，广袤的空间被那漆黑窥视着。

    「你刚才的推理，似乎Bingo了呢」

    必须得在这旧校舍打出手牌的理由。

    现代魔术科先代学部长哈特雷斯寻求的乃是何物——重镇与而今的现代魔术科的我都尚不知晓的，潜伏于旧校舍地下的话？

    「地下、地下、总是在地下。格蕾的故乡那会也是，总感觉自己变成老鼠了。」

    「对我们而言不是很熟悉的地方嘛」

    「嗯，毕竟是魔术师呢」

    「先走一步」

    斯芬起身跃进那洞中。几乎没有发出声响。宛如猫的身段般，以独特的姿势，少年向这边挥手。

    看到那个，我也下定决心，『强化』脚后跳了下去。

    尽可能不发出着地音，环视四周。

    「斯莱，竟有这种场所？」

    虽然几乎是全暗的，但只要有最低限度的光，对魔术师的两眼而言就已足够。

    不敢相信。话虽如此，黑暗内侧建起的构造物是胜于一切的雄辩，诉说着自身看到的绝非幻觉。

    极为巨大，但又觉得是在哪里见到过的形状。

    自头上的洞口有碎片落下，那构造物将其弹开。

    「……那是，什么啊？」

    咽下唾沫，伸出手。分明是那般想要否定，但那触感仍是传递过来。传递过来了。虽然是那么的巨大，但那仍是孩童时期习以为常的壳质[Chitin]外壳的触感——亦即，

    「……是虫的亡骸、吗」

    小声说着的斯芬的声音，仿佛在哪里缺失了一些现实感。

    啊啊，是这样的。

    不想认同。但是，不得不认同。

    在我们面前的，乃是巨大的虫之亡骸。

    大概是团子虫（Pill Bug）的种类吧。但是，那也太过巨大了。明显超越了体高三米、体长十米的范畴。而且，亡骸不单止一枚，广阔的地下空间的各处遍布数枚。

    「不不不！怎么说也不可能吧！」

    摇着头。

    「这种规模的东西。不管张开着何等细致的结界，把这种东西埋在地下，不管是我还是埃尔梅罗教室的学生们，不可能这么多年都没注意到。如果这种事情是真的，那我们是何等的愚蠢啊！」

    很明显，空洞并未止步于旧校舍内部。

    甚至未止步于斯莱，甚至是越到了学术都市周围布下的结界之外，此般巨大。

    这样的神殿就在脚边，而我们却毫无察觉天真地在它上面接受讲课，这种事情才更不可能。

    但是，纵是如此，那便更为异样。

    （……简直像）

    简直像，就在数分钟前，这个巨大的空洞才刚被构建出来。

    「…………」

    挥去妄想，我抬起视线。

    姑且，就眼前巨大的壳质亡骸，得出了结论。

    「这是，灵墓阿尔比昂的生物亡骸呢」

    「阿尔比昂的？」

    「想不到其他情况了。探寻世间，或许会有这种生物潜伏的异乡，但在伦敦近郊的地下怎么可能存在两三个这种玩意」

    我吐露出正直的感想。

    怎么可以存在。虽说不太像个魔术师，但还是不想接受这种荒唐无稽的事情——这样的思考动作着。

    （……可恶，就算和阿尔比昂有关系，我还以为最多是走私品的程度呢）

    方才，在书库中查询者记录时，我就怀疑过以前哈特雷斯率领之时的现代魔术科，是否与灵墓阿尔比昂间有着某种利益关系。原本，阿尔比昂的咒体若是不通过秘骸解剖局就几乎无法获取的，但既然哈特雷斯的弟子们被称作生还者（Surviver）的话，有可能会知道些什么漏洞。

    ——『在那个迷宫里，听闻传出了走私的可能性』

    与君主·特兰贝利奥——玛格丹尼尔·特兰贝利奥·艾尔罗德的会谈，是兄长自己提出的。我的推测和行动，自然也是以此为基础的。

    假如，在冠位决议（Grand Roll）的途中，这种事实暴露的话，那是相当致命的。如果阿尔比昂犯下了走私这样的禁则事项暴露了，被摧毁还算是好，一不小心就会在今后百年间被奴隶奉公。

    （……那是、什么、这是？）

    击穿旧学舍的地板，就会抵达阿尔比昂，怎么可能。

    就算是最浅的层，如果不在地下前进十千米是不可能抵达的。

    那么，这到底是什么？

    「偶然，阿尔比昂中，异常接近地表的部分与现代魔术科的地下相连了？又或者，是这些虫豸挖掘的结果，来到了这里？实际上，哈特雷斯在地下建了个原子力发电场还比较容易接受」

    发出低吟的同时，觉察到了违和感，我按住胸口。

    「咳呃」

    「公主大人」

    眼球好热。

    无需用镜面确认，现在我的瞳孔定已染成真红。视野的一端，阴影慢慢渗透过来。

    「……没事的。斯芬，你也用兽性魔术彻底护住呼吸器官。会被浓郁的以太弄坏内脏的」

    「——明白了」

    立时，斯芬的魔力重新循环。

    连空气本身，都蕴含着深厚的神秘。这是只能视作灵墓阿尔比昂的环境。

    无论是何般不想接受，这只能认同的事实，侵向身体。

    （……但是，究竟是怎么一回事？）

    哈特雷斯绝对不会是特地为了让我们看到这个才袭击了斯莱。

    那样的话，他的Whydunit是什么。明明就是为了应对这种事态，我的兄长到底在做什么。

    凡俗的懊恼与焦虑，不单单只是让心脏激烈跳动。

    观察着眼前亡骸的斯芬，小鼻蠢动后，将清澈的视线投向其背后。连我『强化』过的视觉也无法立时看穿那黑暗，少年却用鼻子嗅到了。

    「在吗？」

    「是的，还有一段距离」

    毫不犹豫的，少年四脚伏地。

    「公主大人，请上来」

    「能向我约束阿斯顿马丁的乘坐体验吗？」

    「如果跳马程度可以的话」

    将体重放置于其背后，却仿佛我像羽毛般轻盈，少年的脚踢向地面。

    踢着巨大甲虫的背部，贴到近侧的地下墙壁上。并非二足步行，而是将曲折的手指——魔力形成的半透明钩爪插入墙中的四足步行。将我背在背上，无视了重力般，斯芬的身体自墙壁向天井阔步前行。

    「真是灵巧」

    小声称赞道，因为斯芬使用同为魔力伪装构筑的尾巴支撑着我。不愧是优等生，细心周到。特里姆玛乌稍稍伸长隐藏气息，从后面跟了上来。

    风，有些微的动向。这边似乎是下风口，所以斯芬才能嗅到味道吧。

    暂时这样前进了一段路程，这次连我的视野中都发现了异常。

    「那是……」

    空间，摇曳着。

    想称其为阳炎，但季节不对。虽说在地下没有什么季节之分，但与地上也是无尚差异的寒冷温度。

    故而，那并非光的异常。

    也并非黑暗。

    仅是依仗着光的我们的视觉，无法认识其状态。

    「——裂缝（Portal）？」

    不经意地，我低语道。

    联系着灵墓阿尔比昂的裂缝（Portal）。在伦敦只存在四个，就连那也需要潜入地下数十阶才能抵达的神秘入口正开启于这个场所。

    斯芬转过头来。

    裂缝（Portal）的近旁，巨大的战车正蹂躏着泥土。

    那并非现代的军用战车。

    而是古代的。

    马并排站立，横扫士兵的历史兵器。只是，现在牵引着战车的并非马，而是仅由尸骨组建而成的龙。每一头都散发着大到荒谬的魔力，其铁蹄缠绕着闪电，战车整体散布着恐怖的紫电。

    魔天车轮（Hecatic Wheel）。

    那个名字，我记得。本来是英灵伊斯坎达尔的宝具，身为影武者的她用魔术操纵着。

    指挥者（Faker）悠然地握着战车的缰绳。

    「……啊啊，来了吗」

    她的嘴角上扬。那是美丽而狞猛的笑容。

    在同样的战车上，她的背后站立着的哈特雷斯，正按着那赤色长发。Servant与Master。两人并立的姿态极为自然，自召唤以来明明才过了大约两个月，看起来却像是过往共战的战友。没有参加过圣杯战争的我不明白，那些Servant与Master也是这样的关系吗。

    「太好了。 因为我感谢过Master给予我战场了。要是不来的话，我不就显得很蠢吗？」

    ……不对。

    她，已经战斗过了。

    与方才的甲虫不同的怪物们，流淌着体液匍匐于地面。有的变异为了猿猴一般，有的像是在地上游泳的鲨鱼一般，有的变异为了蜗牛一般，千奇百怪的怪物们无一不绝命于此。

    那看似极为坚硬的怪物外壳被深深斩裂的样子，不经令我胆寒。因为我推测那纵情吸收了神秘的甲壳强度，恐怕要更胜于普通的钢铁。

    （那边才是，真正的怪物）

    对灵墓阿尔比昂未知的怪物们不以为然的，最强使魔。

    境界记录带（Ghost Liner）。

    连降灵术的奥秘也无法看穿的，自英灵座召唤而出之物。

    这样的她呼喊着。如果在那里的话，就快点现身。

    「……抱歉，公主大人」

    斯芬死心、想要从天井将手指移开的时候。

    「——等等」

    减小音量，我制止了他。

    「好像，不是在说我们」

    这次，我的瞳孔捕捉到了。

    平时难以应付的感受型魔眼。捕捉到了些微的魔力，自较Faker更深的黑暗中，还以了疼痛的反应。

    慢慢地，Faker身后的哈特雷斯扬起嘴角。

    「啊啊，这个时间点有点太糟糕了啊。原以为是没有君主在的，没想到你居然出场了。……不，这绝非偶然」

    （……难道、说）

    仅是防止自己叫出声来，就已倾尽全力。

    这现实究竟想填满怎样的展开啊。很久之前即已饱和的我的大脑，由于出现人物的正体而快要爆发了。

    「哈哈，我只是想来要回烟草的」

    新的声音响起。

    黑暗之中，橙色的气息分离出来。

    挂在夹克胸前口袋里的眼镜、白色衬衫的肩头——啊啊，我的魔眼感知到的就是那个使魔吧——停着水晶制成的蜉蝣。我虽没有直接见过面，但那是在两天前与格蕾、弗拉特、斯芬邂逅的魔术师。

    苍崎橙子，愉快地注视着Servant与其Master。

    3

    该怎样认识这个事态，我不知晓。

    一方是，境界记录带（Ghost Liner）。

    其乃人类史的基石，记录于英灵座的一人战士。

    一方是，冠位人偶师。

    现代魔术师的顶点，一时间甚至列席于封印指定的女魔术师。

    无论哪方都是被隔绝的神秘，其存在本身即是被述为传说的异形。两方都是能够震撼时钟塔之人，她们居然在现代魔术科的地下对峙着，究竟有谁能想到这种事态。

    更何况……更何况，万一这两方争斗起来、那会变成什么情况。

    「好好打招呼这还是第一次呢，Miss.苍崎」

    在Faker的背后，哈特雷斯行了一礼。

    颔首接受，橙子停止于一定的距离。

    「学生时代就曾听闻过Dr.哈特雷斯的大名。与现代魔术科几乎没有过接触，时至今日令人觉得有点遗憾呀。……不过，还真是让我看到了些有趣的东西呢」

    对着环视周围的橙子，哈特雷斯侧过头。

    「你是说通向阿尔比昂的裂缝（Portal）吗？」

    「别装傻了，元学部长。都特地用宝具冲进来了。裂缝最多只是一部分。这个场所究竟有着怎样的性质，比起刚来的我，你应该清楚得很吧？」

    询问道，这次是橙子慢慢横着踱开步子。

    似乎是想要从不同的角度观察哈特雷斯与Faker的表情。

    「比如彷徨海Baldanders。比如通往异界的不归之海（Bermuda）」

    其口中的名字，我也有所耳闻。

    一个，是与时钟塔、阿特拉斯院并列的，最后的魔术协会。一年只会在现实现身一次，盲信神代的魔术师群。

    一个，是在西欧声名远扬的怪异。吞噬一切的深渊海域。

    地下，橙子发出足音。

    「双方的原理不同，但结果和这次的酷似。……啊啊，就像碳酸水里，浮上的一颗泡泡。消失又显现，显现又消失。虽说我喜欢的是玻璃瓶里甘甜的苏打水，现在的日本还会往里面放玻璃弹珠吗？」

    怀念般的，橙子眯起了眼。

    「恐怕灵墓阿尔比昂的坐标，并未由地上的人理版图（Texture）严格地决定。它会摇曳着，不规则地移动坐标。这个坐标变动，就好似现代科学的量子移动。因为无需依存于现实，反而能够出现在任何地点。原本处于地下数十千米的灵墓阿尔比昂的一部分地形，同时也能存在于邻近地表的地方。

    即是——虽然不合理至极——灵墓阿尔比昂中，这隔离空间本身在彷徨着」

    （空间在，彷徨着——？）

    这话语无论如何思考都极为不自然，但却有着吻合我想法的地方。

    突然想象起了兄长玩的游戏。

    随机出现的特别Stage。时而是BounsStage，时而是与规格外的强敌战斗的Extra Stage，虽然方案不同，但都是以非通常的顺序出现的空间。

    这里，如果也是那种场所的话？

    「自阿尔比昂走散的泡泡消失又显现，显现又消失。这样诞生的泡泡联系着本体的阿尔比昂，经过一段时间就会消失，所以至今为止时钟塔的魔术师和秘骸解剖局的生还者都没有注意到

    但是，身为现代魔术科元学部长的你是知道的。这样的泡泡，会出现于旧学舍的地下。……如何？」

    「嗯嗯，真是厉害。冠位人偶师」

    哈特雷斯的微笑丝毫不变。

    然后，

    「……公主大人」

    「……啊啊，这样的话，过去的现代魔术科的走私嫌疑就确定了」

    对潜伏于黑暗中的斯芬的低语，我微微首肯。

    就哈特雷斯的资金源，以前开始就有很多不明点。

    魔眼搜集列车时援助伊薇特的魔眼竞拍一事，双貌塔伊泽路玛时以庞大的资金准备菩提树叶一事。哪边都不是普通富豪能拿得出的数额。但如果存在这样的空间，定期自阿尔比昂摘取咒体的话，就没有什么不可思议的了。

    但是，尚留有疑问。

    缘何，哈特雷斯要在现在去往灵墓阿尔比昂。

    甚至用上了蹂躏斯莱的对军宝具，为什么要在这个时间点？

    这样的疑问在脑中打转时，自哈特雷斯抛出了疑问。

    「那么，Miss.苍崎。您又是为了什么而来到这里？」

    「啊啊。稍微接了个调查委托。这种探寻者方向的委托和我不太合得来，但那里靠的就是浮世的义理了。还有你弟子的调查委托哦？」

    橙子的眼瞳，射穿了哈特雷斯。

    「直接问你吧。你把过去的弟子怎么样了？」

    「怎么样了？」

    「我没问什么难题吧。只是单纯的在问，他们究竟是谁的弟子啊，元学部长」

    （……什么意思？）

    连我也，无法判明橙子疑问的意义。

    然后，哈特雷斯皱起了那修整过的眉毛。

    「这下困扰了」

    像是被优秀的学生揪住了课题漏洞般的表情。

    过了一会儿，以平静下来的口吻，他回答道。

    「我对他们说了，将你的人生献给最为辉煌之物。然后，他们也为之呼应，有着辉煌之物。所以两边都尘埃落定了，就是这么回事哦」

    「原来如此。其乃重叠。说是尘埃落定的话那也不坏。但是，那样的话你又缘何要前往阿尔比昂？为何放弃了当学部长，花了十年引发了这样的事件？」

    「只是很无聊的理由哦」

    这次，哈特雷斯的脸上浮起了淡淡的微笑。

    「大概，不管问其他哪个魔术师，答案都是一样的。那是太过无聊——太过琐碎的理由。跟摘下花时被荆棘刺痛手指没什么差别」

    哈特雷斯的声音，较平时毫无变化。

    摘花程度的理由。以及刺痛手指程度的理由。

    我感到巨大的愤怒。——只不过为了那种事情，就伤害了我的斯莱。

    与之相对的，橙子提出了新的名字。

    「克洛，你还记得这个名字的弟子吗」

    果然，哈特雷斯的表情还是未变。

    「你的其他弟子，包括失踪者，最近都追到了足迹，只有这个弟子还没被掌握到。最后的情报大约在十年前。是在你放弃当时钟塔的学部长，离开之前的事情了」

    「…………」

    无言。

    哈特雷斯与橙子之间，交汇这不可视的刀刃。那是与之前的Power Lunch时，君主·特兰贝利奥与我们之间交汇的有着相同性质之物，但是，就两者间不知何时会开始实质厮杀这点而言，又是完全不同之物。

    「话虽如此，我也没想到你会现身哦」

    赤发的魔术师转移话题。

    「那是，被谁委托的呢？是谁特地找了冠位人偶师？」

    「也没什么大不了的。被要求尽到义理，在展览会的角落放置个人偶也是有过的。这次也是那样的一个无聊纠缠罢了。……啊啊，从想变成仙人的过去到现在，还真是走远了啊」

    「但在这个时间点的话，是冠位决议的关联者应该不会错吧？」

    「我可没有回答你的义理」

    橙子轻笑道。

    哈特雷斯慢慢地让出了空间。

    然后，慢慢地编织出了话语。

    「稍微有点困扰。根据场合，新学部长或许会摆脱这边的计策来到这里……本是这么以为的，但和你碰上真的是预料外了。你要是不回答，这边也只能亮手牌了」

    「交涉决裂吗」

    橙子耸起肩。

    想要回步——脚又停下，转身询问。

    「有放我走的想法吗」

    「请别开玩笑。而且，你稍微有点太聪明了。对我而言，你一人即是与时钟塔等价值的重大危险。可以的话，还请再多交谈一点」

    「啊啊，让我试试现代的魔术师吧」

    Faker的眼中，燃烧着火焰。

    这对哈特雷斯也是预料外的，他屏住呼吸，看向身旁。其视线的延长上，Faker咧起嘴角。

    「完了。战士之魂给点着了」

    橙子抬头仰望天井。

    像是虽有预料到，但唯独这个还是想避开一样。似乎说着她确实在玩火，但又不想让它变成真正的火灾一样。

    「那么，就没办法了」

    在她摇头的同时，发出了声响。

    甚至没有咏唱。正因如此，哈特雷斯跟Faker才被乘虚而入。

    突然包围两人的，是几多的魔术文字——卢恩文字闪耀出光芒、其轨迹与方才橙子走过的路线一致，我的眼瞳此般诉说。

    （难道说，用脚刻下了文字吗？！）

    这是什么惊人技艺啊。

    「应用到了以前制作的，生产卢恩的卢恩。自从回到伦敦，就多带了些上路」

    卢恩魔术是一度根绝的魔术。

    与魔术基盘一同衰退的术式，现代魔术师无从下手。原以为卢恩魔术只剩下极小部分的家系，会抱着过往的碎片消失殆尽。将之复兴的，正是苍崎橙子。

    藉这些伟业，时钟塔将她认定为冠位。

    而今，她的脚刻下的卢恩倍增着增长数量。转瞬之间便逾百逾千，冠位的卢恩魔术覆盖了一组Master与Servant。

    「虽说是大量生产（Mass Production）的，还请不要见怪地收下。此乃&#5800;（ansuz）的火炎」

    通常卢恩文字中，火炎会以&#5810;（kaunan）表现。

    但若是使用&#5800;（ansuz），那便是崇尚神秘的场合。时而表现言语、时而表现神本身的卢恩，能够因术者认识到的神而变容为万物。

    若想到雷神即为雷。想到炎神即为炎。

    那么，它就不单是火炎，而是为灼烧Servant这一强大神秘而被选择的卢恩——！

    猛烈的火焰暴风中，

    「Faker」

    好像听到了什么声音。

    紧接着，仅仅一言。

    「病风（Aello）」

    一阵风吹过地底。

    被这不详的风接触过后，数量膨胀到数千的卢恩发出的火炎，立时熄火了。

    「藉神之名灼烧英灵这想法不错。量也很足。但是，你不觉得能以术式直接唤起神之碎片的我更有利吗？」

    Faker的语言与现代魔术师不同，因为她是直接借用神之权能其碎片的神代魔术师。远离神代，几多的自然现象失却了神灵的形态，但已结下契约的神代魔术师，而今尚能行使其力量。

    例如，在神代培养了魔术的Servant的话——！

    相对应的，甚至没有给橙子启动新的魔术的间隙。

    「雹蕨（Nereides）」

    方才的名字若是希腊神话中的鹰身女妖（Harpy）——继承神血怪物的话，这次的名字，似乎是希腊神话中表示水之女神的总称。

    空气中的水分立时凝固，将冠位魔术师的双手双足拘束住。

    「哈哈。神代魔术师的高速神言吗！」

    被束缚住的橙子笑道。

    「无视神秘的强度与阶梯，所有魔术都只需一小节（One Count）！这与其说是作弊，不如视作一种Bug吧。虽然从原义来说是完全相反的」

    但，纵是被束缚，她也没有停止。

    鸣响了锐利的口哨。

    恐怕在用卢恩卷起火焰时，她就已经完成了下一步的准备。声音响彻后，水晶蜉蝣停在了橙子肩上。不单止最初的一匹。蜉蝣接二连三地集聚过来，宛若水晶之塔般装饰着橙之魔术师。

    其后，水晶之群变化了姿态。

    形似炮门。

    一匹匹蜉蝣化作部件集聚过来，成为数座巨大的炮门，向Faker和哈特雷斯露出爪牙。

    「神代的魔术师是不会知晓的，现代变形合体的玩具可是很流行的哦。不知道英国有没有呢？」

    「应该有Transformers的玩具吧？那好像是在你的国家诞生的来着」

    哈特雷斯回答道，橙子闭上单眼。

    「谢谢。知识又增长了一个」

    魔力集中于炮门，一齐射出。

    那是被精密操纵的——凄绝的魔力块。

    凝集着纵是Servant也无法安然无恙的魔力。更不用说Master哈特雷斯了，就算是优秀的魔术师，也不过区区人类。若是吃下此般魔弹，殒命是无法避免的。

    风低语着。

    炸裂的魔弹，卷起了庞大的粉尘。

    因物理发生的威力，地盘为之震颤时，我的眼瞳看到了。

    粉尘的内侧，如飓风般驱驰的影子——Faker的勇姿，以及立于其背后，毫发无伤的哈特雷斯。

    对这难以置信的结果，立时看穿谜底的橙子呻吟道。

    「——对魔力技能！不对，是固有技能吗！」

    恐怕是作为伊斯坎达尔的影武者，将所有诅咒诱导至其身的她的人生，以此具以形态的技能吧。原本锁定着哈特雷斯的魔术大幅偏移，杀向了Faker一人。

    疾跑着的她的身上，护符（Talisman）碎裂。

    那也是，生前的她为守护伊斯坎达尔而制作的护符。本应能够伤到Servant的魔弹，在那护符面前，化作了仅能令头发飘动的凉风。

    「漂亮的魔术精度」

    Servant低语。

    「无论是想法、还是战斗时的觉悟，都令人感叹。从术式的精巧程度而言，远在我之上。你是足以推荐给吾王的魔术师」

    就她而言，毫无疑问此乃最大的赞辞。

    「——但是，太脆弱了！」

    突然，地底的空气被切断了。

    甚至没有留下声响，Faker艳丽的一击——在割开橙子头盖的寸前，停止了。

    停止于中空的剑，缓缓颤抖着。

    而后，我低语道。

    「——干得好，斯芬」

    「是，公主大人」

    还我以简短的回答。

    阻止了英灵之剑的，乃是以兽性魔术包裹身体的斯芬。

    不，不单是兽性魔术。接住剑的右手，以与兽性魔术互不干涉的形式，披着银色的手甲。

    亦即——将特里姆玛乌的一部分加工后形成的，月灵髓液之铠。水晶蜉蝣变化的炮门射出魔弹后，看到魔弹被Faker吸引过去的我，命令斯芬介入战斗，并操纵着月灵髓液。

    「你……」

    「失礼了！」

    兽的咆哮，击向Faker的颜面。

    这也是兽性魔术的应用。普通的魔术师，仅是一喝便足以令其昏倒。虽不足以让身为Servant的Faker气绝，但令其一瞬退却，己方重整态势已是十足。

    与斯芬一同向后方跳跃的橙子，挥了挥手。

    Faker的魔术拘束，在那数秒间即已解咒（Dispel）。还是老样子，令人瞠目结舌的荒唐本事。

    看向这边，橙子闭起单眼。

    「虽然觉得你们会来，但居然在这种时候」

    「哈哈，我觉得不能错过这个时机了」

    苦笑着，我挠了挠脸庞。已经是慎重隐藏了，Faker他们姑且不论，但在冠位人偶师面前还是暴露了。

    相对的，橙子抬起头来，向这边提起要求。

    「感谢你们。能不能顺便从那边那个眼神恐怖的战士手上，保护我呢」

    「斯芬，警戒起来」

    「是」

    以斯芬上前的形式，站位变化了。

    无论是我还是橙子，都不适合肉搏。要是被Faker近身，瞬间就会掉脑袋。而今的地底仍弥漫着紧张，因魔弹的余波爆起的焦土气息，仿佛握紧了这边的心脏。

    「能协助我们吗」

    「当然啦。为了以防手持的卢恩不足，已经做过准备了，但神代的魔术师果然不同凡响」

    稍作停顿，橙子扬起嘴角。

    「话说回来，脆弱是理所当然的。毕竟我是个弱女子嘛。不过——比被称作古老要好一些」

    「请别说得那么开心」

    「不好意思，不开心是不可能的」

    橙子干脆地说道。

    也是。如果是正常的魔术师，比起自己的生命，心醉于初次目睹的神代神秘才是理所当然的。

    神代魔术师，就是与现代有这么大的不同。

    刚才的高速神言即是一例。现代魔术师无论怎么做，都会被数个形式束缚。从仅是通过魔力的一行程[sic]（Single Action）、一小节（One Count）到十小节（Ten Count）的简易仪式，经由这样的形式能够行使的魔术其深度会被自动决定。就算是橙子的卢恩魔术，也只是事先完成了这样的准备，倒不如说更耗费工夫。

    但是，神代魔术能轻而易举地飞越这种制约。

    仅凭一言而显现的魔术其深度，能够到达欺骗世界的简易仪式程度。正因如此，橙子所发动的大量卢恩，Faker能仅凭一言就令其破却。既然作为魔术的深度不同，那就根本无需比较术式的精度和硬度，矛盾的现象会被直接改写。

    兄长和格蕾，在那魔眼搜集列车上战斗时，也是无法发挥出作为魔术师的实力而被抑制住了——

    「君主·埃尔梅罗二世的弟子们吗」

    自Servant的背后，哈特雷斯低语道。

    「没错。请记住我是现役资格最老的斯芬·古拉雪特」

    强调着资格最老，斯芬说道。

    和同样是现役老资格组的弗拉特之间只有一点点差距，但这在他们俩之间似乎是很重大的。迎合他的兽性魔术，月灵髓液之铠缓缓流动变化，如银色的毛发般在他的手腕上晃动。

    「——！」

    突然，铠甲之手变得朦胧。

    Faker的接近，我没能意识到。

    然后，硬物碰撞声，发出了两次，不，是三次。漫长连续的反响音，或许是因数倍的击打而产生的。

    就算是作为魔术师也『强化』到超越限界的斯芬的反射神经，迎击了近身而来的Faker之剑这样的次数。过往我的义兄——凯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德所构筑的月灵髓液之神秘，甚至足以与Servant之剑相拮抗，火花散落于地底。

    斯芬的身体，跳跃了数次。

    斯芬在速度上勉强地略微占了上风。我的眼睛只能追上那在地底跳跃的令人眼花缭乱的影子。感受着斯芬的节奏，向月灵髓液之铠作出即时的微调整。为了凌驾于Servant，必须把斯芬的性能引导至极限，我和斯芬都无言地理解了这一点。

    （——抱歉了，我的兄长！）

    他嘱咐我若是与哈特雷斯以及Faker会面的话，要立时撤退。但是这种情况下已是无法遵从了。虽然只是偶然遇上了苍崎橙子与哈特雷斯敌对的情况，但我直感到没有在此之上的好机会了。

    同时，也没有在此之上的危机了。

    往来的影子中心，Faker放下了剑。

    只能视作她是随手放下的。

    刹那间，飘扬着的刃闪，在中空造出了真红的飞沫。

    诞生于地底黑暗的赤色斩线，理解到那是斯芬的侧腹被斩到的证据，我花了数秒。纵是月灵髓液之铠，那宝剑也从正面斩裂了。

    「斯芬！」

    「啊啊啊啊啊！」

    明白了自己被捕捉到的斯芬，就那样进行了反击。

    操纵神经与血管周围的肌肉，尽可能地制止失血，乱舞着水银之爪。以斩裂钢铁的威力与速度，兼备伤及灵体的神秘，乃是兽性魔术+埃尔梅罗的至上礼装。

    从所有角度，以兽的野性袭来的爪，Faker的剑却将之正确且冷静地捕捉、弹开。她看起来分明没怎么用力，爪子却被弹开的斯芬心中一瞬仿佛踩到了踏板。

    不仅如此，作为支援而从周围射出的水晶蜉蝣之魔弹，她或是以步法回避，或是以一句句的高速神言令其破却。

    「……！」

    我稍稍吸了口气。

    Faker乃是神代的魔术师，又跨越了古代的战场，是一位卓越的战士，这些我都已知晓。但是，我并不知晓她还有着此般伎俩。

    格外的高音鸣响。

    「……那个的学生还真挺有趣的啊」

    宝剑与水银之爪互相迫近，Faker说道。

    通透的声音。在没有通信技术的古代战场，这对将帅而言也是必不可缺的资质吧。

    「降下兽性的魔术师，在过去的东征时见过。呼姆，印度河的咒术师是挺棘手的。要是没有那时候的领路小鬼，恐怕要花更多的工夫吧。哈哈，作为土特产带过来的地方酒是相当的美味啊。拜其所赐，吾王喝到耍酒疯，结局惨不忍睹」

    「…………」

    调整着缠负于斯芬的月灵髓液，我回忆起某个传说。

    恐怕是伊斯坎达尔东征时的故事。调查兄长之时，必然会有调查他所召唤英灵的机会，那个英灵应该有过类似的逸话。

    根据不同文献，这时候的领路士兵，之后成为了开辟古印度孔雀王朝的旃陀罗笈多，也有这种传说，一一在这种历史角落散布成为世界基础的碎片，这正是伊斯坎达尔身为非凡英雄的证明。

    而后，眼前的境界记录带，正是其影武者之再现。

    「所以，那时候我这样做了」

    女人眼瞳中寄宿魔力，乃是下一瞬间的事。超越一小节（One Count），仅是令魔力通过便得以发动的一工程（Single Action）。

    强制的魔眼。

    虽并未抵达宝石或黄金的Rank，但那也是本身即可称之为伟大神秘结晶的Noble Color。自然，区区我这种——尚且无法控制的卑微魔眼自是无以触及的。

    我的身体，停止了行动。

    斯芬也，兽性魔术和水银之铠仍保持原样，停止了。

    「可惜。真是可惜」

    Faker低语道。

    并非讽刺，声音中渗透出发自真心的遗憾。

    「至少再经历过十个二十个战场的话，应该更能挣扎的吧。若是在兄长的军队，半年时间就足以通过小型战斗成为个人物吧」

    所谓兄长，是指真正的赫费斯提翁。

    随后，那想要挥下剑的Faker，也静止了。

    抬起视线。

    斯芬的，更后方。在我的旁侧。

    「——这是一个，现代的答案」

    单手挠起头发的橙子，也注视着Faker。

    领悟其含义，我咽下唾沫。

    苍崎橙子的单眼，放出着炯炯的光芒。

    「——只看作为魔眼的格，还挺厉害的啊」

    Faker小声说道。

    「啊啊。但是，现在的你没法想要动弹吧？」

    我并非看到了橙子的眼瞳。

    但是在那动着怎样的魔力，我看到了。

    （那是，什么啊——）

    超高精度魔眼，是否该这样称呼呢。

    如果我的认识没错，那魔眼的内侧有着镜片[Lens]。还不单止一两枚。粗略估计在二十枚以上的镜片，完成着各自的工作，令魔眼的精度飞越般的提升了。作为结果，压倒了在位阶上更高的Faker的魔眼，制止了其行动。

    「现代的相机或是投影仪，都是使用复数镜片的。聚焦、补正都会分配给由不同的镜片群组成的小组[Group]，将之重叠起来，成为性能更高的一个镜片。我的魔眼内侧，藉魔术伪装构筑着镜片。啊啊，在绿内障白内障的治疗中，也会在眼内放入镜片，现代科学是很Popular的哦」

    但是，

    「困扰了，这边也没能防下。没法好好运行魔力了」

    橙子看向自己的脚。

    行动被封住的，不单止Faker。Faker的魔眼也捕捉到了橙子，令其硬直了。橙子的使魔水晶蜉蝣们，也失去了力量，坠落于地面。

    然后，在Faker的背后，另一人的魔术师慢悠悠地首肯着。

    「……喂喂，难道说」

    「魔眼的诅咒也，被Faker的技能吸引过去了呢」

    甚至连魔眼，也会被她的技能吸引。

    生前，这自各种诅咒中守护伊斯坎达尔的稀代异能，在现代的地底正确地发挥着机能。甚至从冠位人偶师的陷阱中庇护了Master，令我们陷入了深深的绝望。

    哈特雷斯动了动手指，触碰到Faker的背后，魔眼就被干脆地解除了。

    「毕竟也被那个瘦弱魔术师用类似的欺诈破解过魔眼呢」

    对吐露出这话的Faker，橙子皱起眉头。

    「原来如此，这下得去抱怨埃尔梅罗二世了。原有力量就在自己之上的敌人，还好心地教会对方诈术」

    切，橙子撅起嘴唇。

    然后，Faker轻轻地敲打剑腹。

    「那么，是想简单的被剑砍头吗？还是说被命令自杀会好一点呢？强制命令范围还挺宽的，不过要是说些复杂的话，感觉在那之间你又会设下新的陷阱」

    「对我有这么高的评价还真是光荣啊。魔术师这样就很满足了，就干脆一点把我介错了吧」

    「——Faker，别杀掉」

    对谈话者的两人，哈特雷斯插嘴道。

    「那是陷阱。苍崎橙子有藉自身的死亡来发动的王牌。要是在这里发动了，你也好我也好，而今现代魔术科的人们说不定都会死」

    「姆」

    Faker的剑停止了。

    橙子稍稍叹息。

    「切。你，在伊泽路玛已经从头到尾都看过了呢」

    「能观赏冠位魔术师的本领，实则光荣。虽然消耗的咒体稍显浪费，但用于那样的魔术上也是无可厚非」

    成为伊泽路玛开端的菩提树叶咒体拍卖会，已经判明是为哈特雷斯出资的。

    恐怕，哈特雷斯用某种方法，监视着伊泽路玛的事件。自然，也考虑过这样战斗的场合的对策。

    「你们的目的，也并非摧毁现代魔术科吧？」

    以平时的口吻，橙子问道。

    完全被必到逼到死路的现状下，女魔术师的态度，却读取不到一丝焦急。不如说，互相展示完魔术，打完了招呼，是时候开始论考了，渗透着这样或是傲慢、或是真挚的何物。

    「如果是那样的话，只要用方才的战车蹂躏敷地即可。原本就是那么强大的宝具，只有极少数的现代魔术师能够应战那种东西。更何况是疾驰着的神代战车，能怎么办呢。但你没有这么做，而是要前往阿尔比昂，这是为什么？」

    「你觉得是为什么呢？」

    用疑问来回答疑问，哈特雷斯露出纯真的笑容。

    那是，令人不曾想象其担任过时钟塔主要学科的学部长，与几多君主、贵族们交涉过的，毫无邪念的笑容。

    与其对峙的橙子，以极为符合时钟塔的表情问道。

    「方才亦是如此。如果只是觉得我们碍事，用那战车碾杀我们即可。没那么做单纯只是因为魔力不足……虽然也有这个原因，但果然不仅仅是这样吧」

    稍作停顿，继续问道。

    「有关你弟子的提问，还没回答我吧？」

    「…………」

    「我也有点说腻了，在今天秘骸解剖局就会给出尸体。你的弟子加尔固来着吧。对那具尸体，我有一个回答」

    「果然，只有你是那么的恐怖。苍崎橙子」

    哈特雷斯深切地说道。

    「Faker，将她冻结处置」

    「行吧」

    不杀橙子，而决定那样用魔术来处置。这次她会唤起怎样的神之碎片呢。

    就在她的嘴唇想要编织什么的。

    刹那，

    「——就是这里！」

    「特里姆玛乌！」

    呼应我的叫声，仅有缠负于斯芬的水银之铠行动了。

    没有眼瞳的月灵髓液，并没有中Faker的魔眼。水银形成刀刃，斩向Faker的侧颜，一瞬间，令那Servant强制眨眼了。

    因冲击而令Servant失神的，仅是一瞬间。但是，这一瞬间即已足够。坠落于地面的水晶蜉蝣们苏醒过来，飞舞而上。

    那是苍崎橙子的使魔！

    合体为炮台的使魔再度分裂，这次发出了奇怪的光，在地面上映出了巨大的像。

    「给我看了个好东西。那么，这边也要回礼才行呢」

    橙子低语。

    从她的脚边，传出了异样的鸣声。

    又或是，对我们的耳朵而言，仅能认识为鸣声的何物。

    在双貌塔伊泽路玛，我和格蕾体验过苍崎橙子的使魔。那是操纵了自投影仪投射下的影绘之猫，自那以后数月，这位天才已经抵达了下一个魔术。

    亦即，不单止依靠一个投影仪，而是藉复数投影仪型使魔，来投射出新的使魔的奇妙技艺。

    仿佛从地面上剥落下来般，异形之影浮现于三次元。

    「来，这次要怎么回击。神代的魔术师」

    放出承载满腔自信的话语，橙子的单眉跳动着。

    立时，那化作了袭击我们全员的异变，出现了。

    「——在摇动着！」

    地震。

    不，不是单纯的地震。本来，英国就是很少发生地震的，我的眼球认识到，这个摇动不是单纯的物理现象。不及Faker的Noble Color，也不及苍崎橙子凝聚现代精粹的积重魔眼，但能勉强看穿魔力变化的我的眼瞳。

    「已经，到移动之时了吗！」

    哈特雷斯的表情，发生了些微的动摇。

    「Faker！远离阿尔比昂的这个场所，正要回到阿尔比昂。这样下去是会被留在这里的！」

    「切——！」

    Servant咂舌，自黑暗中调动了战车。

    跳乘至那或许是因地下的狭窄，而没有在战斗中使用的战车，向骨龙挥下缰绳。立时，战车想要向空间的裂缝（Portal）突进，但是，橙子投射的影之使魔，也以那异形的身躯疾驰着。

    直到最后，也不知道那异形究竟保有怎样的能力。

    但是，那影爪，切实地伤到了神代的战车。

    「苍崎、橙子——！」

    有什么，在地面上反弹。

    反射着微光，细微的金属音在我的脚边持续着。

    「……金币？」

    毫无疑问是古董。

    其表面上，浮雕有谁人的侧颜。但是，为什么这种东西会载在战车上。

    在我思考这个疑问之前，异变进一步加速了。

    地底本身摇曳着。宛如自噩梦回归般，宛如自水中浮现的瞬间般，世界明灭、收敛、跃动、崩坏、再构筑、盛燃、冻结，孕生出这一切，飞入我的眼瞳。

    「啊……！」

    「公主大人！」

    斯芬的呼喊，听起来那么遥远。

    在一骑Servant与一人Master的身体飞往裂缝（Portal）另一侧的同时，我的世界粉碎得无影无踪。

 第九卷 冠位决议 中 第二章

    1

    我与师傅，茫然地注视着那副光景。

    宛如，刚受到了轰炸般。道路上的建筑物粉碎，数块巨大的瓦砾刺进了地面。此绝非单纯的魔术导致，这点一目了然。单从破坏力来说，甚至能匹敌遍耀止境之枪（Rhongomyniad）吧。

    这里是斯莱，这叫人如何相信。

    虽然只是半年左右，但这也是我一直以来学习的学舍，而今已近乎废墟。仿佛被蹂躏过后的战场。与我们所熟知的斯莱的共同点，只余下这伦敦近郊的冬季湿风了吧。

    「——是Faker、吗」

    师傅呻吟着，他的侧颜仿佛死者，

    「是Faker和哈特雷斯，干了、这个吗」

    一字一顿地，说着。

    注视着那踉跄的步伐，以及那仿佛想将碎裂的瓦砾一块块地粉碎般的表情，我按住胸口。

    这个人，是不是由玻璃制成的，有了这种奇怪的想法。毕竟，他看上去仿佛会在下一个瞬间碎裂。

    向着这样的师傅，道路的旁侧传来了声音。

    「教授！」

    「弗拉特！」

    愉快地挥着手的弗拉特，慌忙跑到了师傅这边。

    对这总是带着麻烦出现，在教室中引起骚动的少年，或许师傅是第一次露出这样的表情。各种各样的感情混杂交织，即使如此师傅也快速开口询问到。

    「发生了什么！其他的学生和讲师呢！」

    「那个，莱妮丝亲让我来完成学生的避难。去调查的斯芬和莱妮丝亲不清楚，其他学生和讲师大家都没事」

    「莱妮丝的、指示吗……！」

    正说着话时，

    「……哦哦，来了吗二世」

    薄薄的灰色头发，船锚式胡须。身穿皱褶的衬衫，像个和善老爷爷的人物，向师傅搭话道。

    夏尔丹翁。

    在师傅重整的埃尔梅罗教室中，自最初期伊始即一直担任着二级讲师的职责。

    「翁，您也没事吗」

    「哈哈哈。毕竟你嘱咐过要强化斯莱的防备嘛。设施内侧的人几乎没有受到伤害」

    夏尔丹翁的话语，令我瞠目。

    事前竟做好了这样的准备。

    为了对抗哈特雷斯，师傅也想尽了有用的策略吧。这次只是正好中了其中一个。

    但是，即便如此，师傅的表情也没有丝毫放晴的意思。

    向夏尔丹翁颔首，边再次询问弗拉特。

    「那么，弗拉特。斯芬和莱妮丝去调查哪里了？」

    「那两个人……追着从天上掉下来的光，前往旧学舍了」

    因少年的回答，师傅用那死者般的表情，注视着旧校舍。

    师傅就那样迈起踉跄步伐，我慌忙想要制止他。

    「不行，师傅！还不知道发生了什么！」

    「怎能不去！那可是我的义妹和我的学生！」

    脸色铁青，即使如此也不会停下脚步。明明刚在那地下直面了伊斯坎达尔的召唤这种令人不想接受的事实，但师傅还是反抗着。恐惧、冲击、义务感混杂，恐怕已是什么都无法思考了，但沾染其身的生存方式仍驱动着他的身体。

    对着这样的师傅，传来另一个声音。

    「……呼姆，没想到你如此爱戴我，脸红得我快要喷出火来了，但遗憾的是，我并不在旧校舍」

    「莱妮丝小姐！」

    因为背后出现的少女，心脏差点骤停。

    「你好，格蕾」

    莱妮丝轻轻的挥着手。

    「哈哈哈。还是挺危险的呢，斯芬保护着我，总算是逃出来了。嗯，斯芬他在接受治疗，即是说两人都没事，所以安心吧」

    说完话的莱妮丝，轻声呻吟。

    因为我，紧紧地抱住了她。

    「等、等下格蕾」

    「太好了……实在是太好了……」

    分外难耐地，我将额头放到少女的肩上。这不是幻觉什么的，传递过来的她的柔软与体温都令我如此开心。泪水弄脏了她的衣服，真是很抱歉，但在那个瞬间我根本没法顾虑这些。

    「那个，算了……」

    稍稍，话语堵塞了。

    「……抱歉」

    从莱妮丝那听到这词语，似乎是第一次。拍着我后背的，大概是她的手。那是温柔的、贴近着我情绪的手掌。

    「还有一位来客。是之前和兄长会过面的人」

    她用下巴示意到。

    我和师傅，都向那个人瞪大了眼睛。

    那快要崩塌的墙边，苍崎橙子斜靠着。就算被建筑物的阴影遮盖，那赤发还是如此明显。穿着暗蓝色的夹克，缓缓地注视着这边。

    好不容易压下惊愕，师傅颔首。

    「看来，必须得向您道谢了」

    「顺势而为罢了。没想到会遇上境界记录带呢」

    深深叹息着，橙子耸起肩。

    从她的样子来看，方才势必经历了一场交战。那么，就会变成单单的魔术师与那个Servant进行了五五开战斗这种情况。本即觉得她是个深不见底的女性（人），没想到竟然到了如此地步。

    「只是，和你还有着伊泽路玛时的帐。来算账了。借你的那个还我吧」

    「是这边这个吧」

    稍作停顿，师傅从西装怀中，取出了烟草盒子。

    那是双貌塔伊泽路玛事件的最后，橙子放置在师傅这里的烟草，这下我也终于意识到了。

    「没想到你一直带着呀」

    「只是为不知何时的会面做好了准备。……不，先前见到的姿态，果然还是例外的吧」

    「真是周到」

    扬起嘴角，接过烟盒的橙子取出一支叼在嘴上。

    师傅递出点着的火柴，她吸入一口烟，仔细品味后吐了出来。

    「……啊啊，真糟糕」

    明明应该是在说味道，却感觉她在评价其他什么东西。

    过了一会，化为废墟的斯莱升起了紫烟。师父也并未催促她。

    看她抽完了一支烟，才再次询问道。

    「发生了什么？」

    「啊啊，在旧校舍的地下」

    橙子轻轻地用靴子的前端敲打着地面。

    「在那，有着灵墓阿尔比昂」

    「哈……？」

    「已经关闭了。说是像彷徨的空间那也确实是像。是时间点紧凑、时间不规则的类型。特定到这个时期阿尔比昂不定空间的出现，Dr.哈特雷斯果然名不虚传。本打算让他一五一十全部招出来的，他却飞一般地逃到那边去了。真是的，让我做到那种份上，还能得胜而逃，这着棋真是厉害」

    橙子的话语，我甚至无法理解一半。

    不过，莱妮丝似乎也遇到了同样的现象，很不情愿地点着头。这是令她如此不想接受的异变吗。

    （那么，哈特雷斯是）

    为了前往阿尔比昂而是用了宝具，蹂躏了斯莱……？或许是这样。考虑到哈特雷斯乃是现代魔术科的元学部长，他就算是破坏掉宛如故乡的这个场所，也想要抵达灵墓。

    （……我不懂）

    我实感到，自己终究无法把握魔术师的思考。

    「无论如何，事已至此，要追上他只能使用那仅止四个的阿尔比昂正式入口。超出了现在的我的能力范畴」

    说着，橙子从怀中取出手提箱。

    戴上眼镜，同以前一样，她的话语变得轻柔起来。

    「那么，你打算怎么办？」

    向师傅抛出疑问，眯起眼镜内侧的眼睛。

    「我……」

    话刚开头，师傅便难以启齿。

    手撑着额头，无力地摇晃着脑袋。

    「……我不知道」

    「师傅」

    因为那声音的虚幻，我不禁插嘴道。那简直像是，在下一瞬间就会凋零的花朵般。

    「自己该如何是好，我，已经不清楚了……」

    以那过于轻弱的声音，告白道。

    过了一会儿，看着这样的师傅，橙子宣告。

    「叫人扫兴的答案呢」

    不曾联想到这是戴着眼镜时她的应对，冰冷的话语。

    不，或许这才为之相衬吧。

    纵是藉戴上眼镜来改变对为人处世的态度，其本质也不会变。只是优先顺位稍稍变化的程度，她作为苍崎橙子所作出的结论不会动摇。亦即，对而今师傅的态度，无论哪方的苍崎橙子都会这样回答。

    纵是如此，看着无言以对的师傅，橙子继续到，

    「看到什么了？」

    「……作为方才的回礼，应该告诉您吧」

    听了师傅概略的讲述，橙子原来如此地附和道。

    「稍微超出预料了。被封印指定的卫宫的术式吗。嗯，有听说过」

    说是封印指定，那么应该在一时期是和橙子联名的。故而，对有着相同遭遇的魔术师的术式，大抵是知道其概要的。

    「您的话，自然是知道的。那么，就您所导出的答案，便会有所欠缺。亦即，Dr.哈特雷斯召唤出伊斯坎达尔又想做什么，欠缺这个的答案」

    「……是的」

    点着头说道，在师傅的话语中，甚至已经感觉不到意志了。

    在想去寻找莱妮丝和斯芬时勉强绞出的力气，恐怕已经用尽了吧。宛如燃尽的蜡烛般。蜡烛只需替换即可，那么人类又要如何呢。

    「已经不打算去追哈特雷斯了吗？」

    「…………」

    师傅一言不发。

    那仿佛会在下一瞬间崩塌的身躯，他竭尽全力地控制着。

    折返回来，橙子望着他方说到。

    「我还有一件事要告诉你」

    话语未尽。

    「秘骸解刨局出现的尸体，稍微再注意一点比较好。」

    恐怕，她的台词中蕴含着重大的意义。我所认识的苍崎橙子是绝不会将无用之话放在嘴边的。纵是我不得理解，但师傅应该已是心知肚明。

    「…………」

    然而，师傅仍旧一言不发，低着脑袋。

    无尚怜悯、无尚蔑视，橙子的轻语残留在被蹂躏过后的斯莱中。

    「再见了，君主（Lord）」

    2

    ——经过了整整一天。

    斯莱的复兴，较想像中快得多。

    魔术自不必说，普通的施工用起重机都进来了，真是符合现代魔术科这名字。这种工程会由时钟塔庇护下的公司来进行，以此来守护秘密。

    但是。

    师傅几乎没有出过工作室。

    一一确认好学生和讲师们的平安，分别说完话后便埋头于工作室闭门不出。之后也只是最低程度地接待了为此次骚动而赶来的时钟塔事务员。

    一直追随着师傅身影的学生们也，看着打招呼时师傅憔悴的样子，不得不留出了距离。无论何般崇慕，也不能轻易和这样的他人谈话。……此般何物，烙印在师傅脸上。

    治疗结束的斯芬和弗拉特，忙于应对这样的学生。与讲师们一同，重整教室、再构筑授课日程、重新评估被提交的论文。斯芬姑且不论，弗拉特也意外的值得信赖，令我深感意外，大概是在无法计算的何处，他的直觉起到了作用吧。

    莱妮丝也受制于事态，进入了一次师傅的工作室后，过了数十分钟便离开了。

    然后，

    「…………」

    我甚至，无法进入自己的房间。

    受袭击时的粉尘尚未扫除，我一直坐在工作室前的走廊里。幸好有几位学生和讲师向我投来安慰的话语，时而送来咖啡和巧克力，对此我只有道谢。

    在哈特雷斯的工房，师傅遭遇了什么，除了莱尼丝以外都没能好好说明。

    「……你说，师傅能振作起来吗」

    「嘿嘿，通常来说是不行的咯」

    在收于右肩的固定具（Hook）上，亚德回应道。

    「那种事情，抽泣个一年才是正常的，毕竟心灵支柱以最糟糕的形式反转过来了。那家伙，已经没有处理这件事的精神力了」

    亚德的话语，过为现实。

    我也认为，一般来说会变成这样。

    一想到这次的师傅受到了何般打击，就觉得想让他重新振作是不可能的。

    ——围绕灵墓阿尔比昂的再开发，召开了冠位决议一事。

    ——哈特雷斯想要召唤伊斯坎达尔一事。

    ——那样的哈特雷斯以及Faker突然袭击了斯莱一事。

    ——现代魔术科的地下，在特定的时间点会出现灵墓阿尔比昂的一部分，而那两人利用它，潜入了阿尔比昂一事。

    无论哪个，都太过具有冲击性了。

    还有哈特雷斯弟子的失踪，其中一人在秘骸解刨局遭到了密室杀人，还能继续补充。

    更何况，对师傅而言。

    「那个时候，君主·尤利菲斯的老爷子，说过在三天后的二月二日，冠位决议会召开。也就是，明天。没办法了。只能丢下那家伙下定决心了」

    「…………」

    无法回答。

    心中滚动着石子。

    石子进入身体内侧，伤害着柔软的部分，明明必须行动起来，但疼痛却是那么的碍事，甚至叫人无法站立。

    近在咫尺的师傅房间，宛如处于数千千米的彼方。

    「…………」

    而且，我也不该去见他。

    师傅是有闭门不出的权力的。那么得努力，那么得心碎，一切都归为虚无的人类，受到冲击闭门不出，又有谁能斥责他呢。直到他本人振作起来为止都不去管他，或许才是正确的行为吧。

    我也是，坐在这走廊里又能怎样。

    这只不过是依存。若是为师傅考虑，为了他重新振作之时，应该尽可能地推进事态。弗拉特、斯芬、莱妮丝都在这样做。纵是无法像他们那样工作，应该也是能帮上一点忙的。

    「……但是」

    话语零落于嘴边。

    纵是道理如此，我也无法认同。

    最后看到的师傅表情，无论是何般拒绝着他人，我也没法弃他于不顾。

    「但是，我」

    声音震颤。

    因为久坐脚已经麻了，但是，继续坐着更为恐怖。

    注视着一直在对面的门扉，慢慢地站起来。没有勇气。没有那种东西。但，没有勇气也没关系，身体希望我立刻动起来。

    只是，迈进了一步。

    再一步。再一步，宛如祈求般前进。

    心脏好痛。

    因为，这好恐怖。如果被拒绝了，那还不如死了一了百了。即使如此，手还是动了，敲了敲门。

    没有回答，但也没说不准进来。

    「……可以、吗」

    转动了工作室门的把手。

    ＊

    天花板，好高。

    不，那基本就是天空。

    覆盖目之所及的天盖，散发出几多闪耀着不可思议颜色的光芒。无论是那光、那颜色，还是那空气，都令人感到如此清新，恐怕是由于残存于这地底的神秘吧。不，正如那苍崎橙子说过的，若是在现实的坐标不定，那是否该把这称作地底也很微妙。在遥远的古代，也有过地底尚被当作冥府的时代，那么将它视作某种异界或许更易于理解。

    灵墓阿尔比昂。

    时钟塔的地下，再往地下。

    不单止数百米，而是下潜数十千米后才能抵达的，物理而言绝无可能的世界。

    （……话虽如此，地底的天空、吗）

    纵是侍奉于那旁若无人的王时，也没见过这样的光景。要是把这样的记忆带回去了，能独自骄傲的事就又增加了一件。

    （……和那些、背叛了王的混账们交流吗？）

    心中燃起了漆黑的火炎。

    开什么玩笑。

    那是自己也无法控制的，数量庞大的感情。被相同的热情驱动，过往的她曾想要征服世界。而今那情报量，化作了对过往同志的憎恨。

    被召唤至这个世界，知悉了那同样侍奉王的同伴们，为了成为王的后继者而残忍地互相厮杀之事。

    继业者战争（Δι&#940;δοχοι）。

    自然，也有着王的书记官欧迈尼斯之类，与Faker相性糟糕的人在。但是，无论是王母奥林匹亚丝还是寻常的大将军，大家以血洗血地持续斗争着，此般愚蠢究竟出于何种思想。

    纵使那契机乃是源于留下「强者当统治」这种遗言的王本人。

    传来声音。

    「……怎么了吗，Faker」

    「别在意，Master。只是稍微在想点东西」

    摇摇手，Faker低下视线。

    正好是在休息。说不好已经受到时钟塔的监视了，所以没有进入采掘都市，而是根据哈特雷斯的指示移动着。

    打开一只手握着的便携酒瓶[Hip Flask]瓶盖，抿了一口。

    用手甲擦拭嘴唇，吐出气息。

    「好酒。神座于此的感觉」

    「您的神，气概真是好呢」

    因哈特雷斯的话语，Faker扬起嘴角。

    「当然啦。无论是混乱还是混沌，都是神赐予的恩宠。因为人的理性无法到达世界的每个角落，所以只有酩酊大醉才是唯一的救赎」

    「……原来如此。从身为神代魔术师的您口中听到这话，还真令人觉得奇妙啊」

    「别别。只论魔术式的话，现代也不遑多让啊」

    「所以，关键在此之外吧。您称那冠位人偶师，脆弱」

    「那是自然」

    Faker认同道。

    「但，同时也令我感叹。现代魔术已经不是阶段、而是落后了一个次元啊。纵是如此仍能咬住我们，是因为在别的地方耗费了执念吧。那个苍崎，根本无法想象她还藏了多少手牌」

    「……也是呢」

    哈特雷斯首肯道。

    她最后想要使用的那个集合投射型使魔也是，简直深不见底。突然从日本这种偏僻的地方出现，藉才能取得了冠位（Grand），取更为恐怖的神代魔术师为敌，尚且分毫不让的那份精神性。

    「正因如此，还有更多想问的，在她打光隐藏着的手牌前脱离，称得上是幸运吧」

    鼻中一哼，又抿了一口酒。

    「接下来，只需要在期日来临之前，突破大迷宫的必要阶数就成了吧？」

    「没错。但是，比预期浪费了更多魔力」

    哈特雷斯低下了过意不去的视线。

    真是个不可思议的Master。

    那礼貌口吻之下，分明渗透着魔术师特有的傲慢，却又能从中窥视到少年般的纯真。与她所侍奉的王、或是信赖的兄长都不同。故而，此般现界的而今，誓他以一时的忠诚倒也不坏。

    当然了，其魂与王同在。

    但是，暂时遵从这个男人的话语也成……是能令她这样想的，引起她兴趣的合作者。过往的军势中没有的类型。

    所以，向他投以极为罕见的慰劳话语。

    「这方面，难受的是你吧？毕竟，我只受到了最低限度的大圣杯辅助。贮藏还够吗？」

    「虽说准备的还挺多」

    「那么就，重叠」

    Faker微微首肯。

    「自此伊始，乃是我们的战斗吧？」

    说着，抬头注视眼前的那个。

    互相缠绕的大树，拧成了门一般的形状。

    灵墓阿尔比昂中存在数个的，大魔术回路的入口之一，便是此。啊啊，老实说，心情那是相当愉快的。

    连那个王都没来过的，另一个世界尽头，而今我站在它面前。

    「目标是几层来着？」

    「大魔术回路一百七十五层。虽然也有几个大的近路可抄，但阿尔比昂内部时常在变化。有关那较为安定的近路也，跟以前道路相同的可能性很低」

    「真棒。没有这种程度的话根本没干劲。正因如此，现代魔术师们才想来挑战的吧？」

    「姑且一说，现代魔术师挑战灵墓阿尔比昂的场合，正面战斗的怪物最多占生息种类的两成。剩下的已经不能称之为对手了。因为他们是特化于探索迷宫、挖掘贵重咒体的，与怪物战斗本来就不是他们的工作。在此前提下，也会有设置活捉陷阱之类的事」

    「哦哦，有好好地区别我们跟他们呢」

    Faker开心地首肯道。

    我们没必要像现代魔术师那样行动，她对哈特雷斯的言外之意给出了好评。

    「来得正好」

    Faker愉快地露出敌意。

    「来吧，要侵略灵墓阿尔比昂咯，Master！」

    3

    门，并未锁上。

    工作室里，师傅深深地陷进沙发。

    简直像是突然老了几十岁般。纵是得了致死的病也不会这样。师傅仿佛被夺去了身为师傅的一切精髓（Essence）。

    他依旧坐着，一动不动。

    偶尔会将视线转向窗外，观察复兴工程的进度。

    「……师傅」

    没有回应。

    也是呢。

    所以，我不放弃地等候着。何曾几时也做过同样的事情。这个人若是不动、不说话，我至少也要等到那个时刻来临。纵是世界尽头降临也，纵是这样等着时世界突然消失也，我仍是等候就好。

    如君主·尤利菲斯——路菲勒乌斯所言，距冠位决议开始，只剩下一天了。

    如果，那个时刻就这样来临会怎么样呢。

    埃尔梅罗派，恐怕会遭到解体。不，如果哈特雷斯达成了目的，时钟塔会变成怎样呢。如莱妮丝所言的话，他以无聊来形容自己的动机。但谁都不能否定微小的动机可能会成就巨大的结果。

    更何况那召唤出了规格外的Servant、想去挑战灵墓阿尔比昂的过去的学部长，他会引起什么又有谁能料想呢。

    心脏仿佛被轻柔地捏住。

    坐立难安，但现在只有等待。

    直至这个人想做些什么为止，无论多久都要等。纵是结局心脏破裂也，双脚再也无法站立也，因为从这个人身上，我正是得到过那么多。

    在太阳大幅偏移的时候。

    「……最初的Whydunit，在去那工房前就已经抵达了」

    师傅说道。

    用指尖抚摸着沙发的靠手，发出宛如损坏的录音机般抑扬顿挫的声音。

    「哈特雷斯，想要让这个事件尽可能的秘密进行」

    「诶？但是，说是秘密的——」

    不合逻辑。说起来哈特雷斯弟子死亡的事件已经被法政科把握住了，师傅明明已经听闻过这件事了。

    「即是弟子的死亡事件，以及接踵而来的斯莱袭击。虽然在魔眼搜集列车上做得很夸张，恐怕那只是例外。啊啊，那个时候或许是真的想杀了我们吧。除却那个事件，不管是其他弟子的失踪一事也好，干涉先前伊泽路玛的地下竞拍一事也好，在魔眼搜集列车上明瞭的第四次圣杯战争监视一事也好，Dr.哈特雷斯的行动都是非常安静的。本以为是秘匿神秘的魔术师本能，但纵是如此，召唤出了那种程度的Servant，之后也太过安静了」

    只听内容，师傅的话语还是像平常那样仔细周到。

    只是，在其内侧无法感受到原本那基于知性的洞察或是精心。全然虚脱、在此之上紧张甚至尚未消除——矛盾的要素在师傅体内纠缠停滞，就其结果，再生出了先前的演算结果。

    纵是如此，我为抓紧那终于零落而出的叹词，询问道。

    「……那是，怎么一回事呢？」

    「他正是做出了能对魔术世界造成那么重大影响的事情。若是被知悉，时钟塔的派阀会一拥而上阻止他的。否则大抵的事情，只要让手下的Servant吹飞掉即足矣。在现代，能对抗英灵之人几乎是不存在的」

    「…………」

    回想起魔眼搜集列车时与她的战斗，不禁浑身发抖。能对抗英灵之人几乎不存在——我是何等清楚这话语的真实。

    而且，斯芬和莱妮丝，再加上那个苍崎橙子齐上都没能阻止他们。

    那么我们能做的事，究竟还剩下什么呢。

    稍作思考后，询问道。

    「……反之，若是时钟塔，是否能阻止Servant呢」

    「那样的话胜负局面就会变动了，Lady」

    师傅微微眯起双眼。

    「例如，Faker乃是神代魔术师，以她的形式驾驭着伊斯坎达尔曾使用过的战车宝具。如果给她附上无限使用的条件，那么时钟塔的魔术师纵是多人齐上也很难阻止她」

    「附条件的话？」

    「因为无限涌出发动宝具的魔力是不可能的」

    「……啊」

    被指出理所当然的事实，因为自己的愚蠢而张大了嘴巴。

    「更何况，若是遵从圣杯战争的规则，Servant还有Master这一弱点。要一直保护着他与时钟塔战斗是很困难的。一两次的奇袭或许会成功，但也就到此为止了。作为神代魔术师，神秘或许更胜一筹，但只要让她采取一次防御态势，接下来的做法就多了。这种场合的做法，或许该改口为人类的恶意吧」

    说到此，师傅触碰自己的嘴边。

    眉间的皱纹变得些显更深。仅是再生出结论已有的推理，他也想到了些什么吧。

    「然而，哈特雷斯却在此时出了牌」

    视线投向窗外。

    这次是旧校舍的方向。

    「或许是认为在现代魔术科稍微发生些事件，时钟塔也是不会行动的吧。实际上，这次的事件已经被其他科察觉到了，虽然现在还没有被窥视的样子。但如果都用上宝具了，那就有着更为重大的意义」

    自莱妮丝处听到的消息，斯芬也就哈特雷斯的行动做出了相似的推理。

    即是师徒共有着同一个世界吧。

    因为自己的头脑总是追不上，对此只能羡慕了。

    「亦即，灵墓阿尔比昂才是他们的最终地点。纵是打出王牌，吸引到时钟塔的注意也无关紧要了。只要越过那里的采掘都市，即便是时钟塔也无法触及了。」

    「……」

    最终地点。

    他们提前潜入了目标地点。去了那侦探都追不到的场所。去了那有着他们期望答案的场所。那即是说，他们已是等同胜利了，

    在我们尚不清楚情况时，事态已经进入了终局。

    但，那是几时，以何种形式？

    话尽，师傅再次靠上沙发。因为直至工房的结论已经说完了。能说出刚才那番话绝非师傅取回了气力，而只是将尚未吐出的异物在此吐得一干而尽罢了，我这么觉得。

    虽不悲伤，但还是会余下冰冷的感情。

    想去祈愿。

    因为这个人，是那样一路战斗过来的。

    因为是魔术师，故并不相信常人所言的神，但，还是希望发生一个奇迹。对，希望有个美好的奇迹。

    正回忆着祈祷话语的我，回过首。

    有人在敲门。

    缓慢走向门的师傅，并未拒绝来客。

    现身的，乃是表情担忧的夏尔丹翁。

    「……怎么了吗，夏尔丹翁」

    「哎呀，刚才从窗户里，看到了你的门生在房间里」

    低下头，老人露出和蔼的笑容。

    「嗯，也是呢。施工姑且还算顺利地进行着。如你所指示的，请求诺利吉卿的援助，他爽快地答应了。被破坏了的旧学舍，毕竟也一直没使用过。……有关地下，张开了避人的结界，交给能信用的人物去处理了。话虽如此，现在看到的还不过是单纯的地面」

    「您的关照，实为惶恐」

    颔首的师傅，在话语层面与平时相同，但毫无感情这点还是同先前一样。

    纵是如此，一直在内侧紧张着的何物，还是稍稍缓和下来了。

    仔细地注视着师傅的面庞

    「……太好了」

    如此开口的乃是夏尔丹翁。

    「您在，说什么？」

    「你让你的门生进房间这件事哦。若非如此，我也不能这样进来吧。……嗯，实际上我甚至觉得没有任何人能进这房间了。但只有她，你并未拒绝。我在感谢着你培养出的这种关系」

    「……怎么会」

    我，终究不觉得自己是这么重大的存在。

    但，老讲师平稳的话语，令人十分信服。溶化得如此温柔，甚至令人想要哭泣。

    因为，那一定也是源于师傅至今为止培养出的关系。

    「……嗯、嗯」

    首肯多次后，

    「所以，这个也交给你吧」

    夏尔丹翁将做工精良的杜勒斯包放上桌子。

    特地以慢动作自其内侧将极薄的信封取出。

    「今天早晨，寄给你的这个到了」

    「信？」

    跟随慢慢移动视线的师傅，我也转过头，盖下封蜡的反面写有名字。

    啊，差点发出这样的惊叹。

    「……阿特拉姆·加里阿斯塔」

    代替师傅参加第五次圣杯战争，已然败北逝去的魔术师之名。

    ＊

    「师傅……」

    夏尔丹翁离开房间后，我被师傅催促着，打开了信封。

    里面有着银色的圆盘。

    我自然清楚这是记录媒体（Compact Disc）。

    「好像没装电脑病毒」

    使用工作室的笔记本电脑，师傅确认着其内容。那是偶然被其他学科的事务员看到会皱眉的，置于书架之物。

    「……会不会是伪造名字，设下了什么陷阱呢」

    不禁说出了无聊的话。

    毕竟在这个时间点，出现阿特拉姆的名字着实令人意外。会怀疑那是否是遍布时钟塔的数重陷阱也无可厚非。

    师傅皱着眉头回答道。

    「我也不是电脑专家。刚才的病毒确认，也不过是运行杀毒软件的结果。如果有什么一定程度以上的精妙机关，我是看不出来的」

    「有没有给电脑下诅咒的魔术呢？」

    「一部分的现代魔术正在研究中。就我所知，距抵达完成之域还早得很。不过阿特拉姆喜欢搜集奇怪的魔术和礼装，说不定也向这方面着过手」

    稍微烦恼了一会儿，横下心来点击鼠标，画面中映出了人影。

    是我有印象的，褐肤青年。

    「没想到是录像」

    师傅低语道。

    自然，那就是阿特拉姆·加里阿斯塔。

    在那双貌塔伊泽路玛与师傅和弗拉特他们战斗，数日前败亡于极东之地圣杯战争中的魔术师。

    没想到，会以电子画面的形式再次看到他的脸。

    『喂，已经开拍了吗，这个』

    画面内侧，向这边伸出手指的阿特拉姆说道。

    他的声音吓了我一跳。

    不禁抓住师傅衣服的袖口，用手背轻柔地抚摸起来。

    最后见面并交谈，在大约一个月前。毫无变化的，画面中的阿特拉姆自嘲般地笑着，耸起肩膀。

    十指交叉，他重新说道。

    『呼姆。那就好。……那么，你现在看着这个，也就是说，我很遗憾地败北于第五次圣杯战争了。哈哈哈，真是难堪。分明说过不会重蹈君主·埃尔梅罗的覆辙，却还是败退了』

    拍摄这个录像时，他的败北还未决定吧。然而那自嘲口吻中却存在着无法忽视的真实感。亦即，阿特拉姆对圣杯战争也有着他自己的想法吧。……比如，已经预料到自身的败北之类。

    无论如何，画面中的阿特拉姆向这边定睛凝视，继续说道。

    『啊啊，当然还是会倾尽全力到最后的。毕竟投资的额度不同。没错，你说过。别小看圣杯战争。我明白那句话的含义，也做好了失败的准备。从此开始，是打算准备得更加周密再行动的。……然而，状况变得困难是毫无疑问的。首先就是和那个无法信赖的Servant之间的契约……』

    露出复杂的表情，轻咳一声。

    『说了多余的话呢』

    百无聊赖地，扬起嘴角。

    『无论如何，在我败北的场合，包括这封信在内的众多通知，都会传达到必要对象手中。此乃理所应当的义务。纵是在自己死后，以防万一做好善后工作也是贵族的职责呢』

    不由地明白了他的理论。

    绝不是值得表扬的人格，但阿特拉姆·加里阿斯塔这个人物的精神性，作为魔术师、作为贵族是完成的。理所应当的义务这句话，绝无半分虚假。正因自心底如此思考，才准备了这份录像。对他而言，不这么做才更令人不可思议。

    在此，阿特拉姆稍作停歇。

    以无以言喻的表情注视着这边，继续了话语。

    『在那伊泽路玛，和你的战斗还是相当愉快的。那么作为贵族，自然应当送出谢礼』

    说着，视线移向近旁。

    『希望你能收下。小小谢礼。别的君主暂且不谈，对作为世上最差劲君主的你而言，应该还是能派到点用场的』

    画面中，侍从般的女人递出的，即是我们取出这记录媒体时的信封。

    『对了对了。万一我胜利了这份信却又被送到你手上的时候就做好觉悟吧。我会拼上一切来消灭你的』

    最后的逞强，着实像他。

    在熄灭的影像前，我和师傅都硬直着。

    并非因为阿特拉姆的台词。不，虽然也有那个原因，但主要是因为他最后映出的行动。

    再一次取出信封，师傅仔细端详起来。

    「『强化』的要领，只需通过魔力吗」

    说着他便通过魔力，其内侧究竟有没有浮现出文字呢。

    「……这是？」

    「…………」

    师傅没有立刻回答。

    最终，宛如呻吟一般，

    「是觉得在圣杯战争中派不上用场吧。确实如此。在圣杯战争中派不上用。但是……」

    在此，话语突然中断。

    「……但是，为什么，要给我这种东西？」

    空虚声音的深处，何物在动摇着。

    是直到刚才为止的师傅都失却的何物。

    在要露出其正体前，房门又一次被敲响了。

    「夏尔丹翁」

    露出歉意，老爷爷颔首。

    「诶呀。那个。虽然说了那种话，但又有来客了。理应由我来接待的，但对方说除你之外的人都不成体统……」

    「有什么问题？」

    银铃般的——虽说是个陈腐的比喻——但就是在说这个声音。

    身缠苍蓝的礼裙，按住那如梳理过的黄金般长发的少女。

    露维娅格丽塔·爱德菲尔特，以较之方才的阿特拉姆傲慢数倍的眼神，注视着这边。

    ＊

    「……真叫人惊讶」

    师傅拿起茶杯说道。

    露维娅自然是让自己的仆从准备好了红茶。

    乃是名为克劳的莫西干头第二仆从准备的。好久没见过他了。不愧是露维娅带来的茶叶，别格的浓郁香气，令人清醒。

    我也喝着同样的红茶。

    同一张沙发上，我坐在师傅旁侧。不过，看着露维娅和师傅对视的样子，叫人坐立不安。夏尔丹翁在给露维娅领完路后就匆忙离去了，救援船驶向远方。

    缓缓地倾斜茶杯，喝完一口后师傅继续到。

    「还想着最近都没有来旁听呢，你就突然来了」

    「嗯嗯，暂住还算行，但一想到要好好地搬来这住几年，那就得做好各种准备了」

    与方才的阿特拉姆，有点相似的话语。

    正因身为人上人，故做好各种准备乃是理所当然。他们是这样思考的。纵是自己死后的事情，也不能有任何纰漏。

    或许这是与寻常的魔术师略有不同的思考方式，但确实是深染于其内芯的信念。

    自己也喝着红茶，露维娅说道。

    「打算在诺利吉寮借个房间，这次是来视察的。姑且先把最上层全部借下来吧」

    这跟借个房间宗旨差得是不是有点太多了，差点想要插嘴，但还是在脱口而出前忍住了。

    听到她说出这种话，真是很久违了。

    露维娅不禁将视线投向窗外。

    「似乎很吵闹呢」

    说道。

    自然，在斯莱发生的事情，她在一定程度上已经调查过了吧。并未刨根究底地询问这边，只是将自己的事情一件件排齐。

    比如，像这样。

    「我也听闻了冠位决议的事情」

    师傅的反应愣住了一瞬。

    「……不愧是爱德菲尔特呢」

    「是不是想用绰号来称呼了呢？地上最为优美的猎人」

    「任凭想象」

    或许是满足于苦笑交织的师傅，露维娅略显厌倦地，宛如吟出一节诗歌般说道。

    「自然，爱德菲尔特是谁人都无法否定的名家，但跟时钟塔的贵族们几乎没有往来。虽然属于民主主义，但也不会被谁强迫。虽说不觉得魔术协会的阶位有多么重要，但那个会议毫无疑问将左右魔术世界」

    她的话语在我的心中留下了强烈印象。

    方才的，仿佛说着时钟塔并非唯一的魔术世界那样的话语，令我深感意外。

    「只是，这一次稍稍有些惹人怀疑的点」

    少女加上话。

    红茶表面升起的热气，隐藏住她的长睫毛。

    「可疑点？那是什么」

    「毕竟，由民主主义提出冠位决议，不合乎道理。只要事关冠位决议，时钟塔的民主主义派是总会缺乏定胜负的手段的……没错吧？」

    以仿佛确认当然的事情般的口吻，少女问道。

    「……没错」

    师傅不得已地承认道。

    两人互相对视，而我则看着他们。

    确实，这位少女有着女王的气质。在优秀的魔术师中也仅有很特别的稀少人群才会拥有的，支配者的资质。

    可是，没想到她竟知悉了冠位决议的情况。

    「……那个，那是怎么回事呢？冠位决议的话，民主主义会缺乏决胜手段？」

    看着提心吊胆询问的我，露维娅的眼瞳一瞬间触动到，向着师傅优美地首肯。大概是，没关系的解释给她听吧，的意思。

    看到后，师傅慢慢地编织着语言。

    「作为前提，在冠位决议中，如果是贵族主义决定倾尽全力的场合，单凭民主主义是无法抗衡的」

    「是、这样的吗？」

    因令人意外的话语而眨眼。

    毕竟，正是因为这两方相拮抗，时钟塔才会充斥着各种阴谋的吧？

    「请别误解。并非民主主义远劣于贵族主义。在金融、报导等表世界的权力争夺方面，某种意义上民主主义派要优于贵族主义。然而在仅有自古以来支撑着时钟塔的十二家族才会拥有投票权的冠位决议上，就性质而言贵族主义更为有利」

    性质不同。

    民主主义吸收了新世代（New Age）的魔术师，甚至还想抵达更前方一事，从君主·特兰贝利奥的话语中已经知悉。

    反之，既然是新兴势力，在传统的冠位决议上会落后一步。

    「例如，若是贵族主义顶端[Top]的巴瑟梅罗行动的话，那么事实上已沦为他们傀儡的动物科（Chimera）盖乌斯令也不得不行动。加之，同为贵族主义的植物科（Yumina）阿切洛特亦是如此」

    师傅列出这些不常耳闻的名字。

    盖乌斯令，阿切洛特。

    确实在伦敦的时钟塔本部曾听到过几次，但并没有留存于自己的意识之中。那是同埃尔梅罗、巴瑟梅罗一样，位列十二家族的名字。

    「在此之上，再算上降灵科（Eulyphis）和天体科（Animusphere），贵族主义有五票。要是加上姑且算入贵族主义的埃尔梅罗派（我们），就有六票。实际上十二家族的一半都是贵族主义的。与之相对，明确的民主主义就只有全体基础的特兰贝利奥和创造科的巴鲁叶雷塔。你看，要是来场全面战争的话根本没输的道理吧」

    「……确实如此呢」

    六对二。

    既然如此，至今为止的思考就令人觉得愚蠢了。

    「只是」

    师傅接着说道。

    「只是，这个问题并没有这么简单。就算是贵族主义——应该说，正因为是有着悠久历史的贵族主义，才不会那么坚如磐石。」

    拿起红茶，继续解释道。

    「例如阿切洛特就是典型例子。虽是贵族主义，但媒体倾向强烈，直到前代为止甚至还染指过军用企业。即是说，越是增多参加人数，越不清楚有谁会背叛，这就是贵族主义最大的弱点」

    「……是、这样的吗」

    就算是民主主义，特兰贝利奥和巴鲁叶雷塔也未必会团结一致，贵族主义就更是如此了，是这个意思吧。

    「此外，巴瑟梅罗除了关键时刻以外都是不会行动的。因为他们只要行动就会给时钟塔带来甚大的影响。加之，本来他们的权威就是绝对的，若要作出行动就绝不能输。若在有着此般权威的情况下还是输掉，不足为惧的末端会被立时咬住。虽然这种程度对巴瑟梅罗本家和直属的分家无关紧要，但由于那巨体，自末端而来的影响终究无法避免。

    在此之上，算上会流动的中立主义派，贵族主义派虽然绝对，但也没有必胜的态势……这就是时钟塔的现状」

    「虽然绝对，但非必胜……」

    原来如此，这样整理一下，情景终于浮现出来了。

    团结一心的贵族主义是无敌的，但是否能团结起来，就要看场合了。

    「所以大部分的冠位决议，巴瑟梅罗都不期望直接介入。让下面的人去随便斗争吧，会一直保持这种态度和立场。这样一来无论谁胜谁负，巴瑟梅罗的威信都绝不会崩塌」

    「正是如此」

    露维娅首肯道。

    我要理解这说明就已经竭尽全力了，但对这两人来说，仿佛只是前提的前提。就好比听了名人（GrandMaster）间下的象棋[Chess]的解释，但恐怕对这两人而言只是下棋方法般初步的事情。

    自第二仆从克劳递过的烤制点心中取走一块，品尝过其美味后，

    「所以，民主主义的特兰贝利奥提出了这次的冠位决议，叫人不禁怀疑。我本是想来问问这件事的」

    露维娅抬起眼神。

    与其说是导师（Tutor）与学生的关系，不如称之为对等魔术师间的交流。纵是她已决定进入埃尔梅罗教室了——不，不如说正因如此，她的做法一直都像在评判师傅的价值。

    「而且，你还有另一件事吧？」

    「你在说什么？」

    注视皱着眉头的师傅，露维娅极慢地说出。

    「圣杯战争开始后，不会花上一个月吧」

    「你也、要把这种事情」

    因探讨谣言而不乐意故想要斥责的师傅，沉默于她的下一句话。

    「因为爱德菲尔特也参加过第三次圣杯战争」

    「…………！」

    没想到，会从这位少女口中听到这种话。

    第三次圣杯战争。

    较师傅参加的第四次圣杯战争，更早一次的战斗。那么参战的应该是她的祖母一代吧。

    对师傅注视着的视线，露维娅还以优美的微笑。

    「诶呀。原来您不知道吗？」

    「……有关你，是做过一定程度调查的」

    对这样说到的师傅，露维娅微微首肯。

    「也是呢。时钟塔一侧的话或许意外地会不知晓。爱德菲尔特没能在第三次圣杯战争中获胜一事被视作有损名誉，故没有对外公开。嗯嗯，此外还有些别的小小丑闻」

    若无其事的说道。

    露维娅是怎样的强大魔术师，在之前的事件中深有体会。那么她的祖先也定是一样。连这样的爱德菲尔特家都没能取得胜利，令人窥探到圣杯战争恐怖的一端。

    她静静地盯着师傅。

    （……莫非）

    莫非，我想到。

    自最初与她相会时起，对师傅的态度就特别严苛。本以为这是与生俱来的脾气，莫非这是，作为过去圣杯战争败北之人的子孙，对自最新的圣杯战争中生还之人的复杂感情吗。

    略显喜悦地，露维娅闭上眼。

    「爱德菲尔特通过特殊的方法派出两人参加，但只有一人回来了。然而，你却一个人参加，平安无事地回来了。嗯嗯，是我的导师的话，确实应当成就我的家族过去未能做到之事呢。确实得做到这种程度才行」

    「你还没放弃让我当导师一事吗」

    「至今为止，我还没放弃过什么事情，所以不知道该怎么放弃」

    说着不知是真是假的话语，露维娅拿过手边的包。

    自其内侧，递出了小小的盒子。

    那是极为潇洒的、以宝石装饰的盒子。或许有什么魔术起着功效，每一枚宝石都散发着不可思议的光辉。我只能看出这不是单纯的高级品。

    「这个，请当做是讲课费用」

    「现代魔术科的讲师是尽可能不收取个人讲课费的」

    「这次的应当是例外。请看」

    露维娅催促着，一瞬犹豫过后，师傅打开了盒子。

    「…………？！」

    然后，僵住了，瞪大着眼睛。

    「你为什么、会有这个」

    「我乃露维娅格丽塔·爱德菲尔特。这个原因就足够了吧。还请随心使用。自然，我也期待着作为导师的您哦」

    露维娅飒爽地站起。

    「您以前说过，爱德菲尔特的宝石魔术其本质，并非夸耀价值，而在于令价值流通一事」

    在那剥离城阿德拉时，师傅的助言。

    那也是她会说成为我导师吧的契机。

    而今，露维娅明确地宣告到。

    「正是如此。藉此讲课费，我的价值流通了。收下这价值的您的回答，我可要好好看清楚」

    安静地离去。

    没有回首。最开始便已决定好自己要做的事，做完之后便再无事劳烦——这正是将自己的时间献给较自己更为伟大之物的，贵族的举措。

    从时钟塔的角度来看，爱德菲尔特只是外姓，但这样的她却有着更像贵族的精神性，某种意义上着实讽刺。

    跟随着露维娅，仆从克劳行了一礼后退去了，只留我和师傅在房间里。

    「……师傅」

    「…………」

    将手中的宝石盒子置于桌上，师傅仍是那么僵硬。

    坐在沙发上，长久地注视着盒子，这次又取出阿特拉姆的信封。师傅暂时凝视着置于盒子旁边的信封。

    终于，嘶哑的声音掠过桌子。

    「我」

    宛如滴落的雨珠般，一字一句地说起来。

    「我，还是没法，想去阻止哈特雷斯。我的悲愿，无论如何都会和他重叠，纵是不以我所期望的形式，但我完全找不到拼死阻止他的理由」

    一字一顿，仿佛在确认着，师傅编织出话语。

    那才一定是哈特雷斯的目的。并非打倒敌人，而是让敌人消失。仿佛东洋孙子兵法中的一节。

    毫无疑问的，这个策略捕获了师傅。

    确认莱妮丝和学生们的安危后，师傅就一直闭门不出，正是因为此。

    「然而，却是这样」

    看着宝石盒子与信封，师傅说道。

    绝非因起死回生的一手而喜悦的表情。不如说像是因刀刃尖端刺到了喉边而恐惧着死神姿态的表情。

    「在过去的圣杯战争时，也是这样」

    挤出嘶哑的声音。

    「我只是因为幸运，因为最糟糕的幸运，才得以自那战斗中生还。明明是根本没打算生还的」

    张开十指。

    理所当然的，他的手中什么都没有。仿佛在过往的战斗中映入眼帘的事物，对师傅而言什么都没有留存下来般。

    「——没打算、生还？」

    因为我的疑问，而张开干涸的嘴唇。

    「被命令了」

    露出宛如下一秒就要哭出来般的表情，师傅说道。

    「吾王的命令。——活下去。啊啊，所以我才这么做了！无论何般难堪、无论何般悲惨，我都拼命地活下来了！步诸世界！回到这个时钟塔！啊啊、啊啊！明知自己没有那个器量却还是买取了埃尔梅罗教室！甚至给自己套上了君主（Lord）这一超出能力范畴的锁链！」

    叫喊声震颤着工作室。

    并没有那么大声。但声音中蕴含着的感情，却浓厚而切实得令人此般觉得。

    可称之为，恸哭。

    十年间，一直折磨着师傅的矛盾漩涡。经过十年，终于捕捉到师傅这一祭品的恶魔之手。

    「而今，又一次，因单纯的幸运，而被给予了选择」

    「…………」

    真的只是因为幸运吗。

    只是因为它，师傅能走到现在吗。

    「应当起身……」

    宛如喘息般，师傅说道。

    表情扭曲、咬紧牙关，倾尽全力地鼓舞着自己。

    「因为该起身，故必须起身。啊啊，定是这样。因为至今而止都是这样过来的，所以我定当如此。因为大家都是这么期望的，因为做出了值得被期望的举动，故定是如此」

    至今为止，几多魔术师评价过师傅。

    根据想法不同，也称得上得天独厚。被较师傅更为优秀的魔术师，或是信赖、或是敌视，位他在魔术世界冠上了地位。

    但是。

    （——但是，究竟谁此般期望了呢）

    这个人一次都没有期望过自己成为君主·埃尔梅罗二世。这个人一次都没有愿望过手握时钟塔的权力。确实，寻根究底，这只是赎罪。继承埃尔梅罗教室，也只是因第四次圣杯战争中犯下罪行的顺势而为。

    但是，而今，师傅却不得不怀抱一切的苦恼与矛盾起身，这一定有哪里搞错了。

    啪，发出了这样的声音。

    ……啊啊。

    那是我——我的手，重重地触碰到师傅脸颊的声音。

    「我觉得，不是因为所谓‘应该’才要去那么做」

    以惊讶的表情，师傅看向我。虽然终究还是没能叩打师傅的面颊，但应该还是有一点疼痛的。可能是我迫不得已的，没能掌握好力量分寸。现在，脸和手都是那么的滚烫，不知是何种情况。

    为什么呢。

    虽然觉得太过任性，但不知为何我有点想哭。

    「我觉得、不是……不是那样的」

    要怎样，编织语言呢。

    用张开的嘴，来给擅自行动的身体，附加意义，这是毫无意义的行为。但是，我有想说的话。即使那只不过是我的任性，我也有想在现在、在这里，传递给师傅的话语。

    大概，正是为此，我才敲开了工作室的门吧。

    「那是、那个」

    师傅茫然地注视着我。

    也是呢。擅自发火，对师傅动手，然而说出口的却又语不成句。

    脸庞好烫。

    大概，还是哭了。好悲惨。想找条地缝钻进去。对如此无可救药的自己，想立时殴打。

    然而，至少要。

    「虽说我不懂……啊啊，真、真是乱七八糟的……！师傅你个不明事理的人、懒虫、就会玩游戏、发生事件只会在快要死时才冲过来、就会说魔术云云、明明那么弱却总是跟别的魔术师吵架！」

    「不、那个，Lady……」

    师傅困惑的声音也渐行渐远。

    自己的头脑本来就很笨，只是找寻词汇便已倾尽全力。只有那个，是铭记在心中的。明明想说的话有一万句那么多，却连一块碎片都不肯结晶化。

    「但是……」

    拼命地倾诉着。

    「……但是、我……师傅仅凭幸运……单单仅凭幸运，便被给予了什么，我绝不这么认为」

    啊啊，舌头为什么会打结呢。

    「……不管是阿特拉姆先生还是露维娅小姐……正因为是师傅，他们才会交给你的。正因为有着至今为止的相遇……有交织过的时间，正因为是师傅和他们，正因为这些，他们才会把东西托付给您。……把它们用幸运来解释，这是，绝对不行的」

    根本不是我能说的台词。

    师傅和我之间的缘，尚不满一年。在那故乡相遇，在伦敦成为门生，一同经历了数个事件，仅是如此而已。

    然而，却用着这种好像很懂的话语，这不是自以为是还能是什么。门生什么的，不过是为了方便时钟塔才设置的框架，分明只是我在一直撒娇罢了。

    明明这样想着，却停不下来。

    「我」

    现在，想要话语。

    想向这个人，用可得传递的话语，向他传达话语。

    「我、想要师傅、笑着」

    好恐怖。

    啊啊，就像与那亡灵相遇时一样，自心底发出的恐惧。我好害怕听到师傅的回答。滚出这里。好怕这样的骂声，好怕好怕好怕好怕，好想消失。

    「…………」

    没有回应。

    宛如被迎头灌了一盆冰水。自喉咙深处到手脚都是那么冰冷，视野暗薄，失去光芒。我已经没有抬起头的勇气了。明明必须为自己任性的话语负责，我却没有承受它的气概。却也没有想逃离这个场所的自暴自弃。

    师傅至今为止，都是在和这样的不安战斗着吗。

    「…………！」

    颤抖了。

    师傅的手触碰到了我的肩膀。

    那么的柔弱、甚至还颤抖着，但那细细的手指中确实蕴含着力量与温暖。

    「……如你所言。Lady」

    「师傅？」

    我呆滞的视野中，师傅小声说着什么。

    像在确认着什么般。仿佛重新审视着刚刚开始的计算式般的动作。

    「真是的，太不成熟了。什么都没有变」

    憔悴的面庞露出了些微苦笑。

    「正是如此。我忘却了。明明是那样下过决心的」

    露出不好意思的表情，坐回沙发，抚摸腹部。

    从那里，发出了愚蠢的声响。

    「……抱歉，外卖也行，能帮我准备点吃的吗。这样下去似乎站不太起来呢」

    「诶，那个」

    「忘记了自己整整一天什么都没吃过了」

    这样说着，师傅又一次笑了。

    「咿嘿嘿嘿嘿嘿！好好运转脑回路后，开口第一句就是这个吗，还是老样子的脱线啊，花瓶君主！」

    「花瓶是多余的。我自己比谁都清楚」

    「嘿嘿嘿！这真是失礼啦！」

    自右肩的固定具发出了亚德的声音，我高兴得仿佛要哭出来。

    「马上就为您做点什么！」

    擦干眼泪，转过身去，小跑着去往走廊。心脏咚咚地跳着，吵闹着。先前为止的行动，太过让人害羞，连耳朵都通红了，即便如此也还是很高兴。

    所以，没能听到那声音中渗透着的感情。

    「……太好了呢，迟钝格蕾」

    那少见的慰劳话语中，潜藏着在此之外的阴影。

    4

    「——兄长？！」

    刚打开门，便听到了莱妮丝欣喜若狂的声音。

    在斯莱，她专用的私室中。

    与师傅的工作室一样，分别设置的房间，在斯莱是少见的奢侈，但在这次事件里已经管不上这些了。

    注视桌上放着的大量文件，师傅说道。

    「为冠位决议，做过调查了吗」

    「嗯，那是自然」

    以惊讶尚存的表情，莱妮丝首肯两次。

    只有她听闻了在那哈特雷斯的工房里发生了什么事情，也是自然。宛如晴天霹雳。跟随着师傅的我，因事态的变化而喜悦，思绪至今还无法追上。

    但是，师傅嘴中塞满了刚做好的三明治，板着脸说道。

    「有个想让你一起思考的问题」

    「这是没关系啦……你没事吧，兄长」

    眨了数次眼后，莱妮丝重新问道。

    相对的，师傅一手握着三明治。

    身后的我，手里拿着放茶杯的银托盘，等候着。因为师傅的空腹，我借用了学生食堂的厨房，很快地做好了烤牛肉的三明治，虽然称不上是适配君主威严的食物。

    而后，师傅不开心地叹气道。

    「谁知道呢。到现在也还是想马上逃出去。不过那是自从被你封为君主后就一直有的想法。」

    「哎呀，好过分的寒暄呀」

    扬起嘴角，莱妮丝耸肩道。

    然而，那苍白侧颜渗透出的笑容，才是真实的。

    「明白了。虽然我这边已是忙的不可开交，但还是优先亲爱兄长的请求吧」

    着实以恩人自居，抬起寄宿着魔力的焰色眼瞳，看向师傅。

    「但是，真的没关系吗？我已经考虑过你在这里退场一事，甚至根据情形要去帮助哈特雷斯一事了。你若是要在此起身，那选的应该不会是后者吧？」

    少女的疑问不单单因为他们的亲人关系。

    作为埃尔梅罗的后继者，她判定着师傅的行动是否是为了派阀。不由地发觉了这一想法，我微微一颤。因为在短时间内看过了太多的时钟塔阴谋剧，或许我自己都有所沾染了。

    「别搞错了，我并不是在说帮助哈特雷斯是恶」

    莱妮丝淡淡地说道。

    「根据场合，也有屈服于哈特雷斯对埃尔梅罗才是胜利的可能性」

    莱妮丝的视点，基于冰冷的计算。若非如此，她一个十几岁的少女是无法安顿好埃尔梅罗派的。不对，在师傅被封为君主前，她还不到十岁呢。

    恐惧着暗杀的危险，无论谁看起来都像是对自己资产打着算盘的犯罪者，现在我有点明白这种心情了。

    师傅咀嚼了一会儿口中的三明治后回答道。

    「……没有这种打算」

    「很好」

    少女再度露出微笑。

    宛如恶作剧般，将洁白的十指交叉问道。

    「那么究竟有何贵干，吾之君主（My Lord）」

    无视她的玩笑话，师傅说道。

    「有关苍崎橙子说过的，秘骸解剖局尸体的事情」

    「呼姆」

    微微首肯，莱妮丝催促他继续说。

    「哈特雷斯的五位弟子中，有三人失踪了」

    师傅张开五根手指，弯过其中三根。

    「然后，有一人如先前所说，前日死于秘骸解剖局内。最后一人艾席拉隐藏了行踪，但考虑到时间点，已经逃亡的可能性很高。虽然我们也和她在秘骸解剖局见过面，但她和死亡的加尔固·伊斯莱德一样，可能也察觉到了失踪事件的犯人正是哈特雷斯」

    「确实，转念一想是这样的」

    艾席拉·米斯特拉斯即是在秘骸解剖局中遭遇的黑人女性。

    「告诉她哈特雷斯的弟子们失踪时，她也一言不发，同为秘骸解剖局的加尔固考虑着搜集灵墓阿尔比昂的怪物们作为对哈特雷斯的对策，那么应当把她也视作准备过什么对策的。……自然，也有被哈特雷斯占取先机，已被捉到的可能性」

    哈特雷斯的弟子们。对我们而言，乃是现代魔术科前辈的生还者（Surviver）们。

    名字是这样的。

    加尔固·伊斯莱德——秘骸解剖局·管理部门。

    艾席拉·米斯特拉斯——秘骸解剖局·资材部门。

    尤雷克·库尔达斯——自由职业。加尔固的兄弟。

    盖瑟尔茨·托尔曼——自由职业。优于魔术药剂。

    克洛——自由职业，大概。

    自斯芬以前整理过的笔记上，回想起他们的名字。

    「……失礼了」

    师傅将手伸入怀中。

    自雪茄盒中取出一支烟，用雪茄剪切落其前端，慢慢地点着火柴。连贯的动作是那么令人熟悉，自擦拭而过的火柴，火焰转移到烟上，师傅将其含入口中。

    因为那味道，而令人稍显冷静。

    「有关魔术的话，我也是稍微有点知识的。然而，这是基于时钟塔里常见的阴谋的。所以要借你的智慧一用」

    「呀嘞呀嘞，请不要把可爱的妹妹说得像满脑坏点子的小姑娘一样」

    莱妮丝耸着肩，抬起下巴。

    暗示到，继续说。

    师傅也明白这动作，吐出一口烟，眼睛追着那烟的形状，继续说道。

    「重要的是苍崎橙子为什么会特地强调那尸体的意义——即是加尔固·伊斯莱德为什么会死在那里」

    「为何……？」

    就算这么说，我也满头雾水。

    不是因为哈特雷斯突然开始捕捉弟子们——这种程度我还是理解的。

    可能是因为我一脸蠢样而感到悲哀，师傅展开解释刚才的话。

    「他是有兄弟的吧」

    「那个，是尤雷克·库尔达斯呢」

    姓氏不同，是因为生还者在离开灵墓阿尔比昂后，各自成为了高名远扬的魔术家族的养子。

    「没错。加尔固说过他弟弟成为了别家的养子而改了名字。然而，如果这是反着来的呢？」

    「……反着？」

    因为不明白这话的意思，我歪过脑袋。

    「一人在秘骸解剖局，一人在成为当地魔术师的养子而换姓。会不会是因为有必要他们才分别了呢？」

    「怎么回事？」

    就算解释了也还是不懂。

    看到我的混乱，师傅从别的方向重新编织话语。

    「根据听来的话，尤雷克和加尔固是年龄外貌相仿的兄弟。如果这两人时常替换的话会怎样？」

    「尤雷克，和加尔固？」

    听不懂师傅在说什么。

    但仿佛被浇了一盆冰水般，身体打颤。虽然不理解，但能实感到师傅正在向极为重要的部分落刀。纵是尚未抵达事件的心脏部分，也是向极为重大的患部刺入了那刀刃。

    「为什么要替换？」

    「解剖局的情报在别处无法得到。甚至为了不让内部人员能简单地将情报带出，设置着各种各样的安全措施。故而那对兄弟为了制造出足以让他们潜入秘骸解剖局的实绩，才去挖掘了灵墓阿尔比昂。看上去是在绕远路，但正因为秘骸解剖局管理着灵墓阿尔比昂，最容易被采用的外部人员，果然还是只有阿尔比昂的生还者」

    师傅淡淡地说道。

    他堆砌着对我而言只能理解表层含义的话语。

    「一方的尤雷克成为养子改变名字也是为此。为了让两人的关联没有那么容易被拆穿。纵是有时钟塔的安全措施，如果由兄弟来行使相同魔术的话，要区分他们也是很困难的。而且让兄弟两人的脸变得相似程度的变身术，连新世代的新生都会使用」

    「啊啊，原来如此。推理小说里常用的手法呢」

    在旁听闻的莱妮丝嗯嗯地首肯着，加上话语。

    「毕竟我们也看过一次类似的机关呢」

    「啊……伊泽路玛的」

    我小声说道。

    双貌塔伊泽路玛的事件。

    那时，为追求美的魔术最终替换了被害者，以此来混淆我们的视听。

    自然，那种程度的变身术或是类似的魔术，通常的魔术师是无法使用的。然而，这对兄弟而言是极为简单的事情。纵是不借用魔术之力，只要稍微化下妆就足够了。

    「但，做这种事是有意义的吗？」

    「有无数意义。解剖局对内部不会产生背叛者一事是很严格的。毕竟走私或是贿赂的得益太过巨大了。为此遍布着监视之眼，但若是有着相当地位的局员还能准备另一人份的身体和不在场证明，那就有很多手段来突破了」

    「…………」

    十年前的阴谋，经师傅之手而变得明朗起来。

    宛如解剖。与众多推理小说中描绘的名侦探的推理似是而非，师傅独有的做法。

    「啊啊，这么一来哈特雷斯不触动任何结界就进到秘骸解剖局设施内侧一事也说得通了。如果那对兄弟能时常替换，自然会设下回避安全措施的机关。因为哈特雷斯先抓住了一方的兄弟，要利用那机关易如反掌。毕竟哈特雷斯的变身术之精妙，我们也是见过的」

    在魔眼搜集列车事件中，哈特雷斯变身为了考列斯。虽说我们同在埃尔梅罗教室上课时间不长，但那也是在乘坐列车的时间内一直骗过我们的精度。

    那时的考列斯——化作考列斯的哈特雷斯，不单止外貌相似，连口吻和思考都完全复写[Trace]了。

    「这种场合下，只要让Servant灵体化就能跟去。自然魔术师的结界也会对这样的灵体产生反应，但能重复实体化和灵体化的、凌驾于大部分现代魔术师的危险使魔还是不会预料到的。更何况加尔固已经造好了规避途径，那就更困难了。

    而且，恐怕加尔固使用灵墓阿尔比昂的怪物来抵抗过了。大概是因为弟弟的失踪而察觉到哈特雷斯在接近了吧。遗憾的是，还是敌不过身为Servant的Faker」

    在此，师傅停顿了，

    然后，极为厌恶地出口道。

    「……或许，不是加尔固，而是尤雷克也说不准」

    「是说什么？」

    「在秘骸解剖局看到的那具尸体。如果他发觉了当场死亡的并非加尔固呢？」

    回想起了那桩事件。

    被残忍地切碎、搅拌的加尔固的尸体。自然，若是用到了Faker的魔术，要造出那样的尸体并不困难。让人类的尸体变得像被大型搅拌机搅拌过的样子，对她来说如字面意义只需要一两句话吧。

    然而，做这种事的理由是什么？

    Whydunit。

    而今，师傅问道。

    当场死亡的，如果并非加尔固的话。

    「……诶，当场死亡的并非加尔固？那个，就是说，如果是弟弟尤雷克先生的话，吗？」

    混乱着说出了口，师父却微微首肯。

    「如果这样的事情被判明了，自然解剖局也会察觉到事件的发端在很早以前。当然了，局内发生杀人事件也是桩大事件，如果死去的还不是局员，搜查之手就会去往这个被害者是谁这个方向。如果这对哈特雷斯而言是不能放过的失误呢？」

    「…………」

    话语太过复杂，我渐渐无法搞清了。

    师傅究竟想要解开什么。想要揭露什么。

    「所以，哈特雷斯彻底破坏了尸体。为了让尸体的身份不暴露。能把尸体带走是再好不过，但因为解剖局的安全设施而没有这么做的余地吧」

    「请、请等一下」

    不禁发出声音。

    「我明白加尔固先生和尤雷克先生有着悄悄替换可能性这件事了。还有秘骸解剖局是有这样做去潜入的价值一事。但是，究竟是自何时起考虑到这种事情的……」

    「……究竟，自何时起？」

    重复我的话的，并非师傅。

    在旁听闻的莱妮丝，用食指按住太阳穴，眯起单眼说道。

    「……啊啊，原来如此。终于明白你为什么要来问我了。是这么回事啊，我的兄长！」

    「正是如此。」

    这两人好像认同着什么，我却一无所知。

    然后，莱妮丝向我投来实现。

    「不单止加尔固跟尤雷克。哈特雷斯的五个弟子，或许从最初开始，就有着别的目的，就是这么一回事哦」

    说道。

    然后，重新解开其意义。

    「这种场合下的最初……恐怕，比成为哈特雷斯弟子还要早得多」

    「诶，比成为弟子、要早得多？」

    我因违和感而皱起眉头。

    看着困扰的我，莱妮丝喝下一口手边的红茶。我考虑了数秒，终于抓住了违和感的正体。

    「但，这有点奇怪吧。毕竟，哈特雷斯的弟子全都是生还者吧？只是加尔固先生和尤雷克先生的话还能明白。但是，剩下的人都是在数年前就被困在灵墓阿尔比昂的。然而，全员都在此之前就有着自己的打算什么的」

    没错。时间对不上。

    确实，这样的话合乎条理，但也只是合乎条理。填完了一个坑，但又有别的坑扩张了。如师傅所言，加尔固和尤雷克或许自最初就是为了和秘骸解剖局产生联系才去潜入了阿尔比昂，但总不会全员都有所打算吧。

    对此，莱妮丝以奇妙的表情首肯道。

    「没错，正是如此。我在那之后也做过了调查，尤雷克和加尔固是四年，盖瑟尔茨则潜入了阿尔比昂九年，艾席拉和克洛根本就是出生在阿尔比昂的。而且这个队伍本身也是经过了数次人员调换才变成最后那个形式的。格蕾的疑问是再正常不过的」

    这个回答令我稍稍安心。

    自己的想法一定是很浅薄的，但即便如此也想要同莱妮丝和师傅共有一些想法。

    「但是呢，格蕾。关于此，时钟塔已经给出了极为简便的解答。嗯，那是否是现实性的东西，兄长就是来向我确认这个的吧？纵是推论成立但若只是纸上谈兵那也毫无意义。这是不是个聪明的犯人之类的，并非因为背后有着庞大的因缘、而是因为有着对这类行为习以为常的地盘之类的，有关这种环境上的问题」

    她叹息道。

    「现在兄长暗示的可能性，比你想象的要低劣很多，是很恶俗的事情。迂远而糟糕。在你对时钟塔有着正确认识的同时，也会觉得你是否会为此而幻灭，虽然有点遗憾，但这终究是道理」

    「这是、怎么一回事……」

    「所以说，不能觉得只有加尔固和尤雷克正好考虑着那种事情。而且谁又知道潜入阿尔比昂前的加尔固跟尤雷克到底是不是真的自由职业呢？作为个人将秘骸解剖局的情报带出，能获得的东西并没什么大不了的。考虑他们是受到想要情报的其他组织命令，当上秘骸解剖局内的间谍是极为自然的

    这样考虑的场合下，很难想象只有加尔固和尤雷克进行着间谍行为。毕竟他们能成为生还者靠的是相当程度的幸运。不小心死在灵墓阿尔比昂就完了，没能拿出太多成果故没被秘骸解剖局看上那也完了。这事做起来太慢，计划又太过不安定了。」

    莱妮丝的声音滑过工作室的地板。

    超越我思考的恐怖推理接踵而来。

    「就是说。一开始就将数十人——搞不好还要更多，时钟塔的派阀将他们作为一次性的间谍送入了灵墓阿尔比昂」

    「哈……？」

    不禁发出愚蠢的声响。

    「不是恐怕，已经几乎能确认了。是为了瞒过秘骸解剖局来调查灵墓阿尔比昂。毕竟要公然进入阿尔比昂是必定得通过秘骸解剖局的。能调查的范围和内容自然也会受限，为了绕开他们，想让串通好的间谍进入是很普通的想法吧？就算那样会耗上十年二十年，根据场合有可能要花费一生也」

    很普通，就算她这么说着我也不能立刻接受。

    确实，莱妮丝的话合乎条理。送入一两个间谍不知道能不能成功的话，以几十人为单位送入即可。只要其中有谁能成功的话，结果都是一样的，用完就扔也无妨。

    但是。

    那是，但是——

    「哈特雷斯的弟子中，加尔固和尤雷克确实是这样的——以及，或许其他弟子中也有谁是时钟塔派阀送入灵墓阿尔比昂的间谍」

    我愕然地听着那话语。

    感觉仿佛被粗暴地掐着喉咙。明明是那么想吸入空气，肺却只肯提供一半的机能。仿佛在幽深的水中挣扎一般。

    师傅眉头皱得较平时更深，询问道。

    「即是说，是有可能的吧，莱妮丝」

    「很有可能。这么一说的话，确实应该有这种想法。因为在衰退之前，埃尔梅罗派很少与灵墓阿尔比昂产生瓜葛，所以没有这类情报，这是我的疏忽。啊啊好后悔。不知道从什么时候开始就这样投入间谍了，想法的规模根本不同」

    「请、请等一下！」

    发出不可置信的声音，我插嘴道。

    「大家都接受了那样的命令吗！这不单单只是危险那种程度的事了！不集齐条件是无法离开灵墓阿尔比昂的吧！那样的话是有一直回不来的可能性的啊！」

    花上数年的间谍行为。

    但为此就要好几年——一不小心就要耗费一生，这究竟是怎样的思考啊。怎样的权力者会下达这样粗暴的命令，又是怎样的对象会接受这样的乱来啊。

    「就是会接受啊」

    莱妮丝拿起茶杯，闭上单眼说道。

    「毕竟是魔术师，有很方便的分家在。而且这个分家，现代的话放着不管最后是会衰退毁灭的。与三大贵族有关的家族，若是看到了美味的饵，是能很轻易地说出卖掉看不上的孩子吧这种话的。说不出这种程度的话是没法在时钟塔生存下去的。他们会很平常地说道在阿尔比昂给我潜伏个十年这样的话，根据场合甚至会命令在那扎根到孙辈。啊啊，着实是，毫不奇怪。根据魔术师分家住在远离本家的偏僻角落这种模式的话，是很有可能变成这样的」

    少女的话语中蕴含着真相的重量。

    又或是，自己也已是这样的一人。埃尔梅罗派中，莱妮丝应该是处于极为末端的位置的。却因为与源流刻印的适性而被拥立，成为了派阀的后继者。

    并非想成为后继者，而是没有其他的选择。

    那是被几多阴谋包围、经受着暗杀危险的立场，而莱妮丝却无可奈何。就结果而言，她是有这样的素质的，但绝没有期望过活用这种才能。

    要做到、这种地步吗。

    时钟塔这个场所，要强求此般牺牲人生吗。又或是魔术师这种存在方式，令世界歪曲到了这种程度吗。

    「那么……艾席拉小姐和克洛先生也是吗？」

    「如刚才所说，很有可能。就算是出生在阿尔比昂，也不能保证他们身处时钟塔的阴谋之外」

    「那是……」

    话语中断了。

    接下来道出的，是一个深感亲近的单词。

    「……Whydunit」

    听到我的轻语，师傅抽着烟首肯道。

    「确实会变成这样。这下只能举手投降了！」

    莱妮丝像模仿兔耳般举起双手。

    「所以，苍崎橙子才会向哈特雷斯抛去，你的弟子究竟是谁的弟子，这种提问。可恶，在那个时间点我就应该理解的」

    ——『我没问什么难题吧。只是单纯的在问，他们究竟是谁的弟子啊，元学部长』

    根据莱妮丝的说明，橙子这样询问过。

    原来如此，这就是答案。不是什么猜谜，而是方才师傅和莱妮丝间议论的结论，如字面意义的话语。

    「……这样一来，失踪事件的意义就完全变了」

    莱妮丝继续说道。

    较师傅更为活泼，宛如这场阴谋剧是仅属她一人的舞台。

    「如果那不是对弟子，而是在告知弟子们背后的人呢？」

    「告知？」

    对皱眉的我，师傅说道。

    「……恐怕直到那场杀人事件为止，哈特雷斯都是想秘密推动事件的」

    这是方才师傅在他的工作室说过的话。

    莱妮丝作出后悔的样子，咂着舌，两手抱胸。

    「就是这么一回事吧。这样的话，为尽可能地不留下证据而施加压力，让关联人物连续失踪可是个很妙的做法。不如说这才是犯罪组织的惯常做法吧。……不对等等。这么说来，这次的袭击也是吗？」

    「只是想去阿尔比昂的话，在秘骸解剖局杀死加尔固后，是能直接坐电梯去的」

    师傅赞同了少女的意见，继续说道。

    「自然，单纯是没法那样欺瞒安全设施的可能性也很高，引起连续事件即是因为和最初预定的想法相近吧。啊啊，从哈特雷斯来看，袭击斯莱实在是太过理想了。作为一连串失踪事件的收尾，同时达成了去往阿尔比昂以及给弟子背后的黑幕施加压力两件事」

    明白道理。

    考虑到哈特雷斯乃是元现代魔术科的学部长一事，对这类阴谋和荒唐事恐怕已是习以为常。但对我而言，这个道理比至今为止的事件和死斗还要恐怖。某种意义上，是比神代魔术师、阿特拉斯七大兵器更不想接受的事情。

    将他人的性命、生涯、甚至是子孙未来都放在棋盘上当做旗子的做法。

    那是没有憎恶愤怒在内的，纯粹的恶意。

    以前莱妮丝就说过，时钟塔的黑暗就像是阴谋的坩埚一般。但我根本没法想象她那无数次重复应酬的现实是何等之物。

    现在我终于也理解了其一端，故身体感到了冰冷的恐惧。

    露出稍显困扰的表情，莱妮丝叹气道。

    「你讨厌我了吗？」

    「……不」

    摇头。

    数次。

    「不，不。不会的。我是不会讨厌莱妮丝的。」

    「那就好」

    深切地说道，少女将冰冷的红茶一口喝干。洁白的手指稍稍颤抖。

    然后，

    「对了。忘了把这个给你了」

    从桌子抽屉里，取出了一枚硬币，

    浮雕有谁人的侧颜，令人不禁想到古董。

    「金币？」

    「在地底打斗的最后，从Faker的战车上掉下来的。兄长的话能明白这是什么吗？」

    「呼姆。借我一看」

    带上手套，师傅慎重地盯着那枚金币。

    「斯达特金币……这是……伊斯坎达尔的」

    「伊斯坎达尔的、金币？」

    「古希腊近邻，有以当时的王或英雄为原型铸造货币的风习。伊斯坎达尔的人气特别高。仅是一枚都有着相当价值吧」

    这种情况下都还有些炫耀的口吻，着实惹人怜爱。明确地理解到，这个人心中的指南针指向着哪里。

    「毕竟是压倒性的人气，种类也很多。基本上是以过去货币刻有的赫拉克勒斯侧颜为蓝本，制成了伊斯坎达尔之物。也有说着伊斯坎达尔是阿蒙神的转生云云，给他加上角的类型，又或是给他披上象征战车的象皮的类型。发行年月横跨两百年，发行地域就当时而言也是极为广阔的。这也是那位大王被怎样广泛信仰、作为传说英雄而爱戴的实例……」

    「不愧是兄长，不过」

    对完全脱线的师傅，莱妮丝插嘴道。

    「你能明白Faker拿着这枚金币的含义吗？当然，也有可能只是单纯的所有物，或许并没什么意义」

    「……姆。那还不清楚。这个我先拿着可以吧」

    「啊啊，那是自然」

    「感谢」

    小心地用手帕包起，放入夹克口袋中。

    最后，将口中的烟放回雪茄盒，向莱妮丝颔首。

    「无论如何，还是谢谢。纵是尚不清晰，也在某种程度上抓住了事件的流向」

    「那真是太好了。有从这里开始倾覆的手段吗？」

    对莱妮丝的提问，师傅不高兴地挠着脑袋。

    「能不能倾覆还不知道，不过有了个顺势而为的调查可做。因为阿特拉姆·加里阿斯塔送来的信」

    「嚯？」

    向皱起眉头的莱妮丝继续说道。

    「所以我要暂时离开斯莱。根据方才的确认，光是往返就要花半天以上的时间，这期间就有劳了」

    「哈？」

    莱妮丝的表情严重扭曲了。

    「给我等下。明晚深夜可就是冠位决议了啊！发生什么的话可怎么办？」

    「在那之前会回来的，要是我遭遇事故那就由你出面吧。毕竟是原本的后继者。谁都不会有意见的」

    「我是会有意见的哦兄长？！」

    听着莱妮丝的悲鸣，我在师傅身旁微微笑着一同折返。

    途中，我停下了脚步。

    他没有转身，说道。

    「请跟过来，格蕾」

    「……」

    仅是这样，心中便充满了感激。用较往常更大的步幅跟了上去，不禁首肯道。

    「是！师傅！」

 第九卷 冠位决议 中 第三章

    1

    对奥尔加玛丽·亚斯密雷特·阿尼姆斯菲亚而言，伦敦有着强烈的外地（Away）印象。

    她的家系——阿尼姆斯菲亚，本就不在都市而是在高地、山脉处建造地盘。虽也有时会下山，像这样与伦敦时钟塔本部进行接触，但不合时宜的感觉终究挥之不去。无论是太多的人、太过密集的建筑物，还是一整天时间的骑马乘车，对她而言都没有一丝熟悉的要素。

    不过，要说对老家有没有亲近感，那也是不存在的。

    现当主父亲马里斯比利几乎不会离开自己的工房，其结果，在一年中他们只会见面几次。

    所以，从她的视角看，人就是孤独的生物。因为被选为了魔术师，孤高孤立自是理所应当。应当要接受这一切。父亲对自己不抱有一丝期待这件事，只要这样活下去，说不定几时也能倾覆。

    啊啊，与莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇的深入接触，也是因为她和自己的立场很相近，结果就让自己产生了浅薄的想法。这种单薄的共感，明知在时钟塔是完全派不上用场的，但还是无法抵抗想再说一点、再说一点话的欲求。

    （……所以）

    少女想到。

    斯莱被袭击一事，也给予了他不小的冲击。

    （……发生了什么？）

    她，也曾与Dr.哈特雷斯遭遇过。

    在那魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上，那位魔术师召唤了Servant、启动宝具时，她也在场。若是用那个宝具，蹂躏一个学术都市是轻而易举的吧。

    然而，却想不出那个魔术师在这个时间点袭击斯莱的理由。

    自然，奥尔加玛丽并不清楚哈特雷斯的目的。但要使用Servant进行袭击，无论什么时候都是可以的。然而他却在冠位决议（Grand Roll）前夕这个时间点现身，究竟有何种动机（Whydunit）。

    （……父亲的话，会知道吗？）

    马里斯比利曾经有过对哈特雷斯个人的委托。而且那还是调查第四次圣杯战争，这种旁人无法胜任的工作。只是作为单纯见过面的魔术师、又或是因为诞生于主要学科学部长之间的微妙关联性，两人间结下过何种特殊关系是很明确的。

    又或是。

    又或是——虽然不想这样考虑——直至今日仍有着联系，奥尔加玛丽也有过这种想象。像现在将自己作为君主（Lord）的代理派遣一事，会不会也是父亲和哈特雷斯的一个策略呢，这样的怀疑消之不去。

    「怎么了吗？」

    突然有声音传来。

    以温柔的笑容看向这边。

    不过，这笑容中渗透着很符合时钟塔的毒液。奥尔加玛丽并没有愚蠢到会看漏那眼镜底部轻轻隐藏着的感情。虽说看漏的话人生会比较简单。

    「没什么。只是在稍稍发呆。」

    「这样吗。要保重身体啊，奥尔加玛丽大人」

    化野菱理，平稳地说道。

    身着极东民族服装的，乃是那魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上见过面的女魔术师。

    方才，奥尔加玛丽从她那里，知悉了斯莱被袭击的事实。

    不知究竟该说些什么，口中擅自地选出了这样的话语。

    「法政科的人都像您这样吗？」

    「您感兴趣吗？嗯嗯，毕竟奥尔加玛丽大人成为我后辈的可能性是很高的嘛」

    涂抹着鲜艳红色的嘴唇，加深了笑容。

    「很遗憾的是我也不清楚，我是作为诺利吉的养子而被推荐的，与普通的学生稍有不同。在后辈中也有靠家中积攒的钱财镀金进来的孩子，但他的性质也称不上是多数派吧。呵呵，您要是来的话，一定能成为出色的学生的」

    在时钟塔也算有力家族的后继者的话，高几率都会选择一次法政科。想知悉时钟塔是以怎样想法建成的，进入法政科是最快捷的。所以想靠镀金靠钱财进去的人并不少见，但加上一句并非多数派，恐怕是为了这位后辈的个性成长吧。

    伦敦的一角。

    身处建立于郊外森林中的别墅。

    另一人，如枯木般消瘦的老人，坐在房间里的椅子上。他正是这栋别墅的主人，在胸前、手指上都戴着几多宝石，但与其称之奢华、更像是宝石缠身的尸体般，不禁给人留下这样深刻寂寞印象的老人。

    君主·尤利菲斯——路菲勒乌斯·娜泽莱·尤利菲斯。

    在贵族主义中，以身为极其古老的保守派而为人所知的君主，正是这位老人。

    抬起空虚的眼瞳，路菲勒乌斯说道。

    「退下……法政科的狗」

    「那可真是遗憾。本以为还尚未被降灵科（Eulyphis）讨厌呢」

    「巴瑟梅罗乃是……吾等之王。……这虽亘古不变，但也没有喜欢法政科的理由。……境界记录带（Ghost Liner）之流……明知有这种存在、却仍缄口不言」

    「作为担当，是有守密义务的」

    简单地回答后，菱理取出盖着封蜡的信。

    「按照吩咐，予您此信」

    说完，女魔术师离开了。

    过了一会，老人的视线移动，信随之慢慢浮起。此乃Poltergeist现象。比起亲自动手，让周围的灵体行动更快，这正源自于老人继承的魔术刻印。又或是几多宝石中的一枚运行着作为魔术礼装的机能，但奥尔加玛丽没法认清到那种程度。

    对一瞥内容后、作出露骨咂舌动作的路菲勒乌斯，少女问道。

    「Mr.路菲勒乌斯。信上写了什么？」

    「藉先代巴瑟梅罗之名……阿尔比昂的再开发……阻止它……此般。哼，理所当然的事情……来确认了吗……」

    老人以嘶哑的声音说道。

    「所谓先代……才是关键。这次……有着无法阻止特兰贝利奥的可能性……若是先代的指示、便不会伤及巴瑟梅罗之名……。啊啊，今代是与生俱来……作为魔术师是完成的。话虽如此……在她长大前就让出君主之座的必要……分明是没有的……那家伙却早早地让与了……」

    露出那不齐的牙齿，轻声嘀咕道。

    「虽有预测到……会发生这种事……。莫非还有别的理由……」

    巴瑟梅罗乃是贵族主义·第一位之名。

    除却几乎不会现身的院长，在事实上立于时钟塔的顶端、统率着法政科的家系。果然，纵是不直接出席冠位决议（Grand Roll），也并未将之完全无视。

    过了一会，

    「应当阻止阿尔比昂的再开发吗」

    奥尔加玛丽问道。

    「没有如特兰贝利奥所主张的那样，再开发会给魔术世界带来更大恩惠的可能性吗」

    「你会错意了……天体科（Animusphere）的小姑娘……。根本不需要什么理由……」

    用可怕的眼神瞪着少女，老人说道。

    「我们反而没有行动的必要。……根据特兰贝利奥的主张……无论会不会给魔术世界带来恩惠……可至者终将至……不可至者终不至……到最后仅是这样的事情罢了……」

    能断定仅是这样的事情，正因身为贵族主义的君主。选民主义的权化。除却与生俱来的被选中者外决然无需的穷途末路。

    恐怕，这正是魔术师的本质。

    纵是民主主义，也只是将选别缓和化了，大同小异。蔓延于魔术世界的，终究只有那过于根深蒂固的差别对待和超人幻想，以及为大多数人类所疏远的被虐意识。恐怕，直至世界终结，这种意识都不会变。

    「接下来，就要看现代魔术科的毛头小子了……」

    看着老人苦涩地说道，奥尔加玛丽不禁插话。

    「但是，在我们之后也还会有魔术师。为了那些未来的人们，是不是也应该考虑一下魔术世界整体的变化呢。路菲勒乌斯大人也有布拉姆大人在吧」

    「呵呵……布拉姆的事吗」

    路菲勒乌斯低笑道。

    布拉姆乃是路菲勒乌斯的儿子，被相中成为君主·尤利菲斯后继者之人。

    「我说过了……可至者终将至。布拉姆也是一样的。……仅是如此罢了。为此的堆砌，有吾等即可……若可至终将至。若不可至终不至……啊啊，比他死去的妹妹要好些吧」

    「……是在说，索拉乌小姐吗」

    「对那个埃尔梅罗也说过了……索拉乌怎样都行……。那终究只是个备用的后继者……儿子平安地长大，无法成为后继者的时点……索拉乌的工作就已经结束了……」

    「…………」

    十年前，矿石科（Kishur）的君主，先代埃尔梅罗应当会与路菲勒乌斯的女儿结婚。那正是统整并非齐心协力的贵族主义，简直是会成为齿轮的事件。虽不过是至今为止出现过数次的政略结婚，但也应当会大幅涂改现代的魔术世界。

    然而，却没有事成。

    奥尔加玛丽也只是知道结果。

    「……凯尼斯还是很可惜的……虽说我并不知晓……他在研究怎样的秘术途中……」

    「好像是位很优秀的人物呢。因为那是在懂事之前，所以我并不了解」

    「作为研究者、来说的话」

    路菲勒乌斯轻言的话语，亦为确切的事实吧。

    现代君主·埃尔梅罗乃是一流的研究者，但绝非武斗派。所以才没能在第四次圣杯战争中赢到最后而败退了。

    「但是……魔术师这样就好……。虽说时钟塔将战斗作为给予钻研的奖励……但事关魔术师的发展……无需那种不纯物。有也不是不行……但也不该给他的……」

    奥尔加玛丽不禁想到，这位老人可能也有着未尽之梦吧。因为自己的能力限界，而无法触及的梦想。

    他会想去托付给谁人，让他去抵达吧。

    「……无论如何……就冠位决议（Grand Roll）……我已……采取了措施」

    老人低语。

    「…………」

    奥尔加玛丽沉默了。

    阴谋是时钟塔的日常。路菲勒乌斯也是对此熟知的一人。他跨越过几多寓居山上的少女无法想象的修罗场。

    或许连这话语，都是老人的一招措施。

    或许他是想操纵天体科君主的女儿奥尔加玛丽，而在摆弄着各种台词。

    （……那也、无妨）

    少女改变态度，想到。

    （……我只会，做我该做的事）

    不禁回忆起那魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上发生的事。

    恐怕若非那次事件，人生已经变化了吧。不会悲惨地痛失侍从特莉夏，但同时也不会察觉到她的真意。

    ——『振作一点，小笨蛋玛丽』

    那句话语，如今尚存于心。

    自幼时起的侍从传达给奥尔加玛丽的话语。

    宛如跌倒一般，世界变化了。仅是小小的石头互相碰撞，便扩展开了波及的连锁。对仅在数个月内发生了眼花缭乱变化的世界，奥尔加玛丽第一次稍稍自发地介入了。

    与莱妮丝合作，收集协调材料也是其中一件。虽并非无条件地信任她，但若是不同谁人携手，就绝不会有所变化，她是这么想的。

    （他想干什么……？）

    而今的奥尔加玛丽，询问自己的内心。

    奥尔加玛丽想起某位魔术师的脸庞。

    另一人的，应当加入贵族主义的，在那魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上，给予了她坚守侍从话语的契机的，难以取悦的年青君主。

    正在此时。

    「……奥尔加玛丽·亚斯密雷特·阿尼姆斯菲亚」

    突然被叫到名字。

    「……是」

    「…………」

    老人从正面注视着少女。

    根本无法想象感情的、如伽蓝堂般的眼瞳，但少女却迎面接下了。并非因为背负了阿尼姆斯菲亚之名，而是因若非如此就无脸去见那侍从了。

    然后，经过一段时间，老人此般说道。

    「信上还写了一件事……。阿尼姆斯菲亚的后继者……让吾看清她……若有必要，开示也无妨……」

    「您在、说什么」

    奥尔加玛丽的身躯极为紧张。

    看清后开示，老人这样说道。那么答案究竟是哪方呢。因为特地说出口了所以是合格了吗，又或是会如少女的父亲般因失望而命其退下吗。

    「……跟过来……即可」

    老人拿起拐杖，转过身。

    慌忙跟上，穿过门后，老人走向走廊。

    虽然宽广，但别墅中不见一人仆从。要维持这样的别墅，至少也需要五六人的仆从，但却丝毫没有人的气息。为冠位决议（Grand Roll）而造访伦敦的奥尔加玛丽，被领到这栋别墅已有三日了，但尚未见过路菲勒乌斯之外的人影。

    走下螺旋阶梯，自那有着忧郁枝形吊灯的大厅来至更窄的走廊，途中门大约开了两次。

    奥尔加玛丽瞪大眼睛。

    薄暗的脚边，开启了向往地下的阶梯。

    （在这种地方，有阶梯？不对，到这里之前有过这样的门吗？）

    或许事先便设下了伪装的魔术。那样的话就是让自己都无法察觉到任何不自然的高级魔术。

    「时钟塔的地下才被称作本体……。较之灵墓阿尔比昂……只是表层的表层。近年来……就设施而言地上要多得多。……但是……纵是如此，时钟塔本来的姿态也是那地下。……那里有着数个隐藏书库……」

    老人边说，边慢慢走下。

    奥尔加玛丽也跟在他身后。

    拐杖敲打石阶，发出声响。那声音本身就像是在这地下被吟诵的咒文。父亲也教导过，事实上确实有一部分魔术使用着这样的魔术式。

    阶梯很长。

    在那前方，有一扇染着红色铁锈的门。

    老人以拐杖敲打地面两次，门便自动打开了。

    因立时飞舞出的猛烈尘埃，奥尔加玛丽遮住嘴巴。

    很强烈的霉味。估计是做过某些保存处理的，但仍是不敌这个场所经过的、无以避免的漫长时间。又或许这种味道本身便是以某种魔术构筑出来的。

    经魔术而『强化』过的奥尔加玛丽的的视觉，捕捉到了其内部。

    书棚。

    寻常的图书馆无以比拟的，数量庞大的书棚，在那陈列着。

    「这是……」

    「自时钟塔的数个地下书库……特别运来的书籍……」

    老人掰着手指说道。

    自书棚的薄暗处，站着一个白影。若是不熟悉魔术之人，定当发出悲鸣吧。

    就在方才，出现并立于老人身旁的，乃是人骨之群。

    奥尔加玛丽将之视作骨骸士兵（Skeleton）。为守护这间书库，选择不眠不休的非人卫兵，自是理所当然。

    同时，管理着这间书库的乃是降灵科（Eulyphis）的路菲勒乌斯，这便是最好的证据，

    「这也是……贵族主义的宝贝……。原本是在成为君主之际才会开示之物……但毕竟现在是非常时期，你被允许了……」

    「贵族主义的君主……。那么，埃尔梅罗二世也来过这里吗？」

    想到后询问，老人一瞬仿佛被打了个措手不及般叹息着。

    其后，

    「呵呵」

    仿佛生锈的铁在吱呀作响般，嗤笑道。

    「呵呵……呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵……那种事情……怎么可能被认同。至少也要继承埃尔梅罗的血……莱妮丝还成……那种卑贱的新世代（New Age）……纵是稍有特异之才、被拔擢至祭位（Fes）……呵呵呵……被招待到这间书库什么的……」

    发露出了方才也看到过的，强烈的差别意识。

    但是，奥尔加玛丽也无法将之完全否定。自己也是成长在这样的环境下的，恐怕这样的因果还会牵连到子孙辈吧。

    吞下些微的苦涩，少女重新询问老人。

    「在这间书库，要做什么？」

    「……自然，在书库里能做的只有调查了」

    老人用下巴示意，方才的骨骸士兵开始走在前方带路。

    藉像是阿特拉斯院的记录媒体一样的东西，这名骨骸士兵记忆着书库的详情吧。穿过数量庞大的书棚——说起来也是理所应当——毫无犹豫地，为两人领着路。

    随着步伐，青蓝的火炎在墙上点亮。

    仿佛想要款待许久不见的主人。

    在途中，老人开口道。

    「没想到，竟会听闻到……境界记录带（Ghost Liner）这种名字……。也未想过……其灵威会在这伦敦行使……」

    在此停下话语，老人只将视线转动。

    「有从马里斯比利那儿……听闻过什么吗」

    「自父亲大人那儿，什么都没」

    严密地说，奥尔加玛丽与境界记录带（Ghost Liner）——自称Faker的Servant见过面，甚至还交战过。但她觉得没有在这里进行那种说明的必要。

    「这样啊……」

    「是有什么，和家父相关的线索吗」

    「……不」

    老人否定道。

    「凯尼斯的话，或许会有见过……？」

    「您在说什么」

    在少女提出疑问的同时，骨骸士兵停下了。

    在这称得上书棚森林的地下，这里也是尤其无法以笔墨形容的——不单纯是魔力什么的。这是某类密度浓郁的一角。收纳着的每一册都有百年以上的历史吧。每一本都非现代印刷的，能看得出是当时的人类手写的。

    「……是这个」

    老人抽出的书籍上，尘埃厚度比其他书籍相对较薄。

    他吹出一口气，在被吹飞的尘埃下，记载着某个名字。

    「……佐尔根？」

    「啊啊，叫做玛奇里·佐尔根」

    不认识的名字。

    从发音上看，应该是北欧或者东欧的名字。少女想起了寒冷黑暗的国度。在那样严苛环境下生存的人们，能驱散恐怖的暴风雪，获得晴朗的克己心。

    「这是数百年前于时钟塔调查过某个神秘的，做着梦的魔术师的记录」

    君主·尤利菲斯痛切地说道。

    2

    乘坐电车和公交，大约有两小时的距离。

    来到这里后，景色完全不同了。大的街道姑且不论，极小规模的街道已是被草原和森林挤压着的感觉了。

    师傅在这小村庄的偏僻车站下了车。

    在那研究了地图和看板后，步行了约十几分钟，来到了目的地。

    与昏昏欲睡的前台老妇交谈后，她马上领着我们来到了门诊室。

    那是阳光斜照的洁白病室。

    有着消毒液的些微刺激气味。

    是因为今天没有患者来访、又或是正好在休息时间离开了，看不见包括护士在内的其他人影。放着柔和的古典音乐，大概是因为主人的兴趣吧。

    「哎呀，您就是来客吗」

    不多时，我们等候的人便现身了。

    那是一位大约快要年逾花甲的壮年医生。一半头发已变得花白，白大褂的胸前口袋上挂着老花眼镜。

    「初次见面，Mr.葛洛特」

    师傅起身行了一礼。

    安稳的表情上浮现出笑容，握过手后，医生坐到了自己的椅子上。

    「您是特地从伦敦来采访的吗」

    「不，并非如此」

    「嗯，那是怎么回事呢？」

    对皱起眉头的医生，师傅柔和地笑着，说出了奇妙的话。

    「毕竟，我和您不是很老的挚友吗。久违地，想来说说积攒的话了」

    当然了，师傅和医生是初次见面。

    而且，以初次见面打招呼的还是师傅这边。

    然而，

    「……嗯，啊啊，这样啊」

    以稍稍呆滞的样子，医生首肯道。

    「诶」

    我不禁发出声响，师傅将食指放上嘴唇。

    「嘘……方才的是我的暗示」

    「师傅的、暗示」

    说实话，这较医生的回答还令我吃惊。

    解体他人的魔术姑且不论，师傅正经地使用这种魔术那是相当久违了。

    「遗憾的是，终究不过是我的魔术。深度极为浅薄。只要稍微不合常理就会马上解开」

    从表情上看出了我想说的话，师傅着实不高兴地回答道。仿佛是被指出了不擅长科目的小孩般的表情。

    眼前的医生微微歪过脑袋。

    「怎么了吗？」

    「不，请别在意。这边是我的助手」

    「哈哈哈，这样吗。你也到了那种岁数了啊」

    师傅给予的暗示给了师傅一个怎样的立场呢。是作为年龄有差的挚友，发生过什么故事吗，或许稍稍在设定上乱来一点，暗示会更容易通过。虽然接受过暗示的讲课，但详细情况我尚未明瞭。

    十指交叉的师傅问道。

    「那么，在前台也说过了，您还记得三十年前的患者吗」

    「……唔姆，自然是记得的」

    医生以某种呆滞的感觉首肯。

    （……这就是，阿特拉姆先生说过的……）

    回忆起了在电车中师傅说过的话。

    『哈特雷斯过去曾接触过妖精』

    自阿特拉姆处寄来的信封背面写到的，是有关Dr.哈特雷斯的情报。

    那本不是在反面写得下的情报量。需要用魔力令其浮现的理由，是因为那上面写着的文字化作了拟似魔术式，整合了阿特拉姆调查到的几多情报并再生于师傅的魔术回路。

    亦即胜过光盘的、魔术形式的记录媒体。

    很符合不避讳科学与魔术相融合的阿特拉姆的发想。

    『虽然在伊泽路玛的地下拍卖会上被夺走了菩提树叶，但也有因此才明白的事情。啊啊，他应该是觉得派数人一起竞拍就足以隐藏自己了，但遗憾的是在吾之土地以沙尘隐藏身姿是极为常见的。是会被要求磨炼到能自干涸之风的流向找出特定些微气味程度的』

    若是阿特拉姆在场，想必定能看到他那得意的表情吧。

    不过，到目前为止我们也都是知道的。在哈特雷斯初次现身之时，梅尔文就说过现代魔术科的元学部长有盗走妖精心脏的传闻。我们也认为他在Servant以外发挥出的异能正是源自这个经历。

    同在现代被托付了宝具的我一样。

    『啊啊，这种程度是你的话应该也已经知道了吧。但是，替换儿童（Changeling）的问题毕竟是在他们归来后才产生的。听说在某个替换儿童（Changeling）回到现实时，他受到了妖精的祝福。这是魔术协会也对其尤为重视的，某个比苍崎橙子更早现身于极东之地的魔术师的事情。

    哈特雷斯的场合，好像是被某个医生藏匿了。不过在详细调查前我就来到这儿了，圣杯战争前也不想插手多余的事情，就暂时终止了调查』

    这是对阿特拉姆而言极为自然的考量。

    实际上再继续产生瓜葛的话，是存在于圣杯战争前与哈特雷斯为敌可能性的，他的行动很正确。

    『是你的话说不定能得出什么见解。医生的住址就告诉你吧。——以上，便是予君的慰乐之礼』

    之后情报便结束了。

    所以我们才会坐着电车公交，来到这间医院。

    过了一会，医生开口道。

    「是你的话，应该没关系吧」

    微微首肯。

    花白的睫毛数次眨过后，他讲述起了那遥远的时间。

    「当时的我还是燃烧着理想的年青人。已逝的父亲经常训斥这样的我。但到最后，这样的我要接手运来的患者时，父亲说应该快点送他去别的有余裕的医院，顽固地不肯让步」

    眯起眼睛，医生说道。

    「然而，我最终还是让他入院了」

    从那困扰的口吻中，仿佛看到了往日的医生。

    执着于自己的梦想，为实现它而倾尽全力的年青人。谁都会有这样的时期。若是偶尔被给予了机会，无论谁都会想去实现它。

    「刚被发现时的他浑身上下满目疮痍。活着反而让人觉得不可思议。伤意外地治得很快，但出现了一个大问题」

    「问题是？比如没有心脏之类的吗」

    「唔」

    医生沉默了。

    「你那是，在哪里听说的？」

    「详细的不太方便，但毕竟是他自己那样说的」

    因师傅的话语，医生短暂露出烦恼的表情，开口道。

    「啊啊，不可能运到别的医院去吧。有脉搏。血流着。但是呢，无论用怎样的机器，都找不到心脏。仿佛做梦着般。而且他好像还有着疼痛，时不时会痛苦地按住胸口。仿佛就在方才被谁刺到了心脏般。呵，这样的他称自己名为哈特雷斯[Heartless]，感觉有点做过了」

    医生的话语流淌过门诊室。

    心脏被夺走了。哈特雷斯确实说过这样的话。在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上交战时，他小声说过。

    ——『虽与虚数属性不同，但我也能做到类似的事情。作为这颗心脏的替代』

    妖精的诅咒。

    回想起阿特拉姆的话。

    「这是源自替换儿童（Changeling）的现象」

    师傅说道。

    「替换儿童（Changeling）。或称之为神隐」

    他的话语回响于门诊室的白色地板。

    就讲课而言太过简短，但那是暗含着切实洞察的话语。

    「极东有着浦岛太郎的故事，那就是典型的神隐。被拐走的人类会被带到时代场所都不同的何处。知晓哈特雷斯来自何方的，就只有他本人和抓走他的妖精了吧」

    不知为何，我因师傅的话语而想像起了夕阳的颜色。

    黄昏时分。那无法分辨谁是谁的、世界被染成一色的时间。

    自遥远之地前来的何人。在没有友人的异乡之地失去了心脏——作为代价，他得到了什么呢。

    「所谓的妖精是真实存在的吗」

    「存在着类似所谓幻想种或是魔术师的使魔一类的。真正意义上的妖精，乃是我等尚未能够把握全貌的神秘。某种意义上或许是在神代魔术之上的谜题。毕竟给亚瑟王带去Excalibur的，也是被称作湖之妖精的存在呢」

    那个名字惊动了我的内心。无论听到几次都无法遗忘——也不可能遗忘，那是铭刻于这具身体深处的命运之名。

    「而且，那长达三周」

    「三周？」

    「……啊啊，我为什么会忘却呢。他在三周后消失了」

    「消失了？怎么回事」

    「嗯。」

    「那是一个空气清新的冬日。他消失得无影无踪。衬衫整齐地叠放在床上。干脆得像我见到的只是幻觉一般」

    「……时期是吻合的」

    师傅以下巴示意，小声说道。

    「哈特雷斯开始在时钟塔活动，是在数个月之后。恐怕是听闻了神隐的诺利吉卿、或是与他很亲近的谁人支援了哈特雷斯吧」

    「诺利吉卿吗」

    「以前应该说过的。Dr.哈特雷斯是诺利吉卿的养子。诺利吉卿在时钟塔内就像是所谓的长腿叔叔，身为他养子这个事实是能作为相当程度的身份地位发挥机能的」

    确实，曾有耳闻。现代魔术科被称作诺利吉，乃是因受他一族支援而设立所导致的。

    「而且，也有说过他是化野菱理义理上的兄长」

    「正是如此。诺利吉卿的养子遍布包括法政科的时钟塔各个组织。但话虽如此，也几乎不存在其他没有后盾的魔术师成为主要学科学部长的例子。恐怕是在现代魔术科外绝不会发生的奇迹吧」

    师傅的话语仿佛刺入我心中的钉子。

    有现代魔术科被那般侮辱的原因在，也有对师傅现在的位置何时被夺走都毫不奇怪的不安原因在。

    师傅再次看向医生，提问道。

    「请好好回忆一下。在他入院期间有发生过什么奇怪的事件吗」

    「奇怪的事件？」

    医生表情空虚，眼神徘徊于半空。

    医生说过，为什么会忘却呢。那样的话，或许是在当时受到过时钟塔的某种记忆处理。

    「要是我的魔术再正经点，或许就能将被时钟塔处置过的记忆完全挖掘出来。……但现在只能赌一赌他自身的力量了」

    从师傅的侧颜能看到焦躁的神色。勉强抓住的线索，是否会从指缝间滑落呢。

    终于，

    「……对了」

    医生小声说道。

    「确实，啊啊，没错。那个时候……」

    医生的手指令人急不可耐地彷徨于空中。仿佛要取回许久之前忘却的什么。那手指最终抵达的不是别处，而是自己的脸。

    「对了……眼睛、看不见了……」

    「眼睛？哈特雷斯吗？」

    「不，是我。当时我得了奇怪的病，不定期的，一切都会在我眼前消失。不是变得黑暗那种。只是单纯的，看得见这种感觉本身消失了。一想也是啊。现在的我们就算看不见背后的东西，也不会将背后认知为黑暗吧。虽然只有十几分钟，但也害怕过是不是得了什么脑病。当时刚和父亲反目忙得很呢。最后也没到别的医院去看过。

    其后，他很担心地触摸了我的背后，就治好了。我吓了一跳，转过身后，看到他开心地笑着。啊啊，那好像是第一次看到他的笑容。之后就再也没出现过症状了。以前会经常和他交谈的呢。毕竟喜欢的书的类型很相近。给他推荐了老的SF小说后，他飞快地读完还跟我交流感想来着。经常给他介绍阿西莫夫的机器人三原则呀，还有海因莱因与第二位妻子结婚后的作品呢。回过神来就已经讲了一个小时的那种。啊啊，回忆起向往着宇航员的那种感觉，在当时也是几十年前了吧」

    「…………」

    师傅一言不发，露出仿佛在听祭司的托宣般的奇妙表情。

    那之后又稍稍交谈了一会儿，医生微微叹气道。

    「怎么样呢？能想起来的都想过了」

    「……着实感谢。受益匪浅」

    低下头，师傅轻轻地触碰医生的肩膀。

    「辛苦了。非常抱歉」

    「没什么大不了的。能久违地和你谈话，我很开心呢」

    说完，或许是因为搜寻记忆消耗了相当大的体力，医生靠到椅背上一动不动。自窗帘穿透进来的阳光一根根地照亮着他手上的皱纹。那是过去燃烧过理想的年青医生，直至这老龄为止被刻下的年轮。

    「他，过得幸福吗」

    他仍旧紧靠着椅子，抬起视线。

    「由忘却了这么久的我来说也有点奇怪，但他是个温柔的青年。明明他本人要更为辛酸，却一直顾虑着我。我也开过如果愿意的话要不要当我助手这种玩笑。嗯，如果他愿意的话，我的人生可能还会稍稍变化呢」

    「我不能就他的人生给出评价」

    师傅先说到。

    「但是，他有着极其重视他话语的弟子们。——他说过，请将你的人生献予最为辉煌之物」

    ——『请将你的人生献予最为辉煌之物』

    秘骸解剖局的设施中，加尔固这样说过。

    纵是那个加尔固最初便已背叛了哈特雷斯，甚至最终被哈特雷斯杀死，也。

    「真的吗」

    医生扬起嘴角。

    「哎呀，那是我跟他说的话。——他说自己无所事事，我便跟他说，既然如此，那你就去找找看辉煌之物吧。其后，人类应当向自己找到的辉煌之物，献上人生」

    他开心地按住白大褂的胸口。

    对他而言的辉煌之物，正居其处吧。或许因师傅方才的话语，他找回了那忘却的辉煌。

    「这样啊，弟子吗。他有弟子啊。嗯，这可真叫人开心。哎呀，因为变老才会感到开心的事还真有呀」

    医生淳朴地笑着。

    我们离开门诊室前最后看到的，正是那笑容。

    3

    离开诊所时，夕阳的颜色已是很深了。

    远离伦敦的这里，古老的建筑物与草原混杂的街景，渐渐被染为血色。远方传来钟的声音，大概来自广场的教会吧。估计这片土地的孩子们会听着那钟声回家。孩子们的家中准备好着温暖的晚餐，他们会交谈今天玩了什么、与谁玩了这些无关紧要的事情。

    替换儿童（Changeling）的他，也会现身于这种时间吗。

    又是为了，回到何方？

    不知为何，稍稍有点想哭。

    按着胸口抑制住，询问师傅。

    「有成为线索吗？」

    「啊啊，有几段话是很值得参考的」

    师傅首肯着，对夕阳眯起眼睛。

    「但，纵是能建立起假设，也不过是基于推测的推测。终究不是能完全依赖的东西」

    「师傅方便的话，请随时告诉我」

    因为没想过要勉强他回答，故我这样说道。

    仅是半年的交往，我即明白了师父的为人。也不是什么完美主义者，无法达至完美的推理也无妨，仅是确信着他会告诉我一些有用的情报。

    「……大概，只差一点了」

    师傅说道。

    「感觉一直在挖掘着洞穴的墙壁。还差一点点就能向对侧开启洞口了，但却不知道那个瞬间在几时」

    他紧咬嘴唇，焦躁地地揉着太阳穴。

    「还差一点……虽不至于是真相，但多少是能抵达它近旁的。……但就是这点距离，太过遥远了……」

    「师傅」

    「……不，没事」

    他摇着头，手伸入外套口袋中，又立时抽出了。

    伸入那里的手，似乎碰到了什么。抽出的手指夹着一枚古朴的货币。

    「斯达特金币吗」

    他轻声说道。

    「在斯莱也说过这枚金币的事呢。……那姑且不论，在希腊周边的文化，流行着各种各样的斯达特金币。伊斯坎达尔的是特别有人气的。货币经济方面，伊斯坎达尔可称得上是连接了东洋和西洋。那位伟大的王在他征服的地域亦乃信仰的对象」

    「原来如此……信仰吗」

    「正是信仰」

    师傅擦拭着金币，露出了不小的羡慕表情。

    正反观察了数次后，他继续话语到。

    「货币乃是最为古老的、持续至现代的信仰。这份信仰的古老和厚重根本是无需授课介绍的。毕竟现代社会正是以对货币价值的信仰而成立的」

    那是自不必说的。

    不单止资本主义社会，人类社会在很长时间内都是以对货币的信仰而成立的。夏尔丹翁曾说过，钱才是人类最大规模的魔术。

    「那么，把这种东西带到迷宫里能干什么呢」

    「呼姆」

    仿佛注意到了什么般眯起眼睛，立时，师傅轻声重复到我的话。

    「把金币……带到迷宫……？」

    不知为何，对这句话产生了反应。

    他暂时迷宫迷宫地嘀咕着，又一边打着转、将手指插入长发中。紧咬嘴唇，视线固定到脚边，终于，他这样说出了口。

    「没错！灵墓阿尔比昂不是迷宫吗！」

    「……诶，不，那，我想也是呀」

    因为他的话太过理所当然了，我只能这样回应。潜伏于时钟塔地下的大迷宫。古老的龙死于地下，其亡骸就那样化作了迷宫，成为了魔术协会基石的规格外之物。

    「有跟你说过吧。原本，迷宫就是魔术本身。突破迷宫，就是某一种通过仪礼（Initiation）」

    「诶，那个。是那个迷宫与迷路不同、在迷宫深处会遇到的是另一个自己那些话吗」

    最初谈及阿尔比昂的事情时，师傅有做过这样的整理。

    对自己（Gray）而言，在故乡的地下遭遇另一人的自己，正乃非迷宫而不可的必然。为了自己的一度死亡及再生，我不得不回到那个故乡。

    ——『那个故乡对你而言，正是迷宫』

    那好像已经是很久以前了。谈及阿尔比昂的事情明明只是数日前，这段时间内究竟被填满着多少事情啊。

    「那么，对吾王，哈特雷斯想做什么就已明确了。……啊啊，原来如此。带着王之影Faker潜入阿尔比昂这个大迷宫，那么结论除此之外绝无可能」

    「怎么回事？」

    没有回答。

    师傅一直重复着自言自语。

    「可恶，为什么至今为止都没有察觉到。哈特雷斯可是现代魔术科的学部长啊。那么，他最擅长的魔术自不言而喻。与我在完全相同的专门领域，想要召唤伊斯坎达尔的话，他的目的就必有所限定。既然是现代魔术科，能使用的术式就会极度的专门化。故为此所必要的东西，都会像卫宫的术式那样自外准备。简直是让人感到烦躁的毫无多余」

    不安的阴云环绕于胸口，那姿态仿佛领悟到伊斯坎达尔召唤时那般。

    与因为敏锐的知性而完全落入哈特雷斯陷阱中那时一样。

    那么，这次又是怎样呢。

    哈特雷斯的陷阱又会再度等候着吗。又或是师傅的推理，这次能够咬紧对手的心脏吗。那失却的心脏。

    「——！」

    师傅的身体开始微微颤抖。

    按住双肩都无法制止，宛如吞没那瘦弱身躯的火焰般扩散开来。

    「师傅？」

    「……是第二个、Whydunit」

    「Whydunit？」

    师傅在这里拿出那个单词，是因为对这长久烦恼事件之谜，得出了一个答案吗。

    「我明白、哈特雷斯的目的了」

    突然的宣言，我因惊愕而瞪大了眼睛，师傅用单手按住脸。

    仿佛是无意中计算的结果，令他领悟到了巨大陨石会撞向地球般。

    「但是，为什么。为什么有这种必要？不，确实作为魔术师而言那是一个正解。但是，这也太过只是单纯的正解了。如果是苍崎橙子，就只会讥笑那种正解。吾等追求的绝非那种事情。应是绝非的。纵是哈特雷斯的共犯者身处冠位决议（Grand Roll）之中,那位共犯者也真的理解着这个目的吗」

    不看向任何一方，仅是继续小声快速说着。

    这是师傅的思考前行太远时会发生的症状。这个人的精神宫殿会加速，抛下其他的世界。

    如何。

    是哪边。

    这次师傅终于能追及哈特雷斯了吗。又或是，这次终于被哈特雷斯重击得再也无法起身了吗。

    「师傅」

    我的呼唤，终于令师傅转动了眼球。

    「究竟，是怎么一回事？」

    「…………」

    师傅暂时沉默着。

    在就自己抵达的结论进行再演算——或是说，至今仍踌躇于是否要接受它。

    「这终究只是在我现阶段的推测正确情况下的结论」

    慎重地选择着措辞，师傅说道。

    「哈特雷斯想要利用灵墓阿尔比昂，完全涂改现代魔术师的存在方式」

    我们，在退潮的赤色中，仅是站立着。

    ＊

    自摩天楼的餐厅看，夕阳也近乎沉落了。

    看不到其他的客人。这栋宾馆最上层可得遍览伦敦全域的风景，一般而言预约会在一年前爆满，但今天却为了仅仅数人的来客而空出了。

    特别是为了那，互视着的老妇人和壮汉。

    亦即，君主·巴鲁叶雷塔——伊莱诺与。

    君主·特兰贝利奥——玛格丹尼尔是也。

    用完一碟主菜，老妇用餐巾擦拭着嘴边，简短地评价道。

    「料理还挺美味的，可腰坐着不太舒服」

    「您这还真是不留情面呀」

    因伊莱诺的发言，玛格丹尼尔笑到。

    那是足以魅惑见者的快活笑容。若是看过一次，无论谁人都会想再看一次吧。若是得以实现，更会想着由自己来让这个人露出笑容。这也是立于人上之人的一种资质。

    相对的，伊莱诺却以冰冷的表情这样回答。

    「这是目标的问题呦玛格丹尼尔。崭新之物时常是美妙的。现在这一瞬间接受之物才是真正的艺术。但是这太过迎合吃惯美食之人了。虽然进化由手有余钱的贵族发起乃是理所当然，但这样即便纵轴上的时间足够，横轴上体验过的人数也是不够的」

    单手拿起红酒，伊莱诺慢慢说道。

    以很无聊的表情，玛格丹尼尔耸肩道。

    「嗯，如您所言。君主·巴鲁叶雷塔期望着为多数所接受这样简明扼要的娱乐吗」

    「民主主义派就是这样的吧。自然不是同多数主义之流划等号、以迎合愚众为目标。但如果他们不是喜悦地接受那也没有意义。我们并非要去愚蠢地迎合，而是应该赢取更为理所当然的胜利。嗯，不考虑有趣获胜方法的王，又有谁会跟从呢。」

    「您还真是不留情面。我觉得大众所必须的并非娱乐而是诱导呢。梅尔文君怎么考虑」

    「大为满足着哦。方才，用无花果慕斯来烤扇贝的做法着实精彩」

    最后一人，梅尔文·威因兹率直地称赞道。

    挤在两位民主主义君主中间，连那位病弱调律师都不太敢乱说话了。

    「不好意思，我要喝带来的威士忌了哦」

    「当然了，还请随意。君主·巴鲁叶雷塔」

    「还有，没旁人在场，像以前一样叫Mrs.伊莱诺就行了。总感觉有点恶心」

    「哈哈，这可真是失礼了。那么，Mrs.伊莱诺」

    爽快地笑着，玛格丹尼尔开始谈论不同的话题。

    「话说回来，方才谈及了现代魔术师的存在方式，那么例如魔术师间的决斗，您意下如何呢？」

    「什么都不觉得。时钟塔把它当做奖励。只能让人感到时代错误了」

    倾斜着散发出泥炭（Peat）香味的威士忌酒杯。较苏格兰更西、赫布里底群岛的最南端出产的艾雷麦芽威士忌，乃是老妇人喜爱的饮品。

    对之，

    「我觉得，大有意义呢」

    玛格丹尼尔眼瞳中的意志浓度增加了。

    「包含着新世代的话就更应如此了。或许在切磋琢磨中才有着过往我等未能抵达的境地」

    「所以应当互相残杀？本身就已是濒危物种的魔术师？」

    伊莱诺无语地说道。

    玛格丹尼尔探出那岩石般的身躯。

    「听说Dr.哈特雷斯袭击了斯莱」

    她也已经听闻了那情报。

    「那个，说得明白点就是个告知吧。为了在冠位决议近在咫尺的这个时候，给予过往追逼自己的对手以压力」

    时间与场所相隔甚远，但老妇还是说出了同埃尔梅罗二世一致的推理。

    哈特雷斯行动的目的。至今为止一直秘密行动的魔术师，作出袭击学术都市斯莱这样大胆行为的理由。

    「是有谁在追逼着哈特雷斯吧。确实，他在大约十年前突然辞退了学部长的位置，退居到魔术世界舞台背后。这样行动的理由很遗憾我并不知晓，呼姆，要是在被谁追逼的话那倒是没什么不可思议的了」

    仿佛在说着大为遗憾般，玛格丹尼尔首肯道。

    「巴鲁叶雷塔没什么头绪吗」

    「谁知道呢」

    老妇无趣地回应。

    「但是你也明白的吧？哈特雷斯使用斯莱地下的裂缝（Portal），移动至了灵墓阿尔比昂」

    然后，她这样继续到。

    「冠位决议可是会在灵墓阿尔比昂地下深处——远古心脏处进行的」

    「呼姆」

    玛格丹尼尔摸着下巴。

    正是如此。

    冠位决议并非单纯的时钟塔运营会议。不，现在可能已经堕落至那种地步了，但在过往可是集聚十二名家的当主，在无限接近星之内海的灵墓阿尔比昂极深处展开的大魔术仪式。

    「玛格丹尼尔男孩。你说过阿尔比昂的再开发是很有意义的。而民主主义派应当赞同你」

    以前在与埃尔梅罗二世会谈时，玛格丹尼尔这样宣告过。

    为此他才提案了冠位决议。

    「既然如此，也是时候让我们看看足以支撑那主张的资料了吧」

    「原来如此，非常合理」

    特兰贝利奥首肯道。

    「这个如何呢」

    他转了转手指，置于餐厅窗边的天使人偶张开翅膀飞了起来。

    在半空划了大约两次弧线的人偶慢慢降落到桌子上，砰地冒出烟雾，变为了一捆书籍。

    虽是精心准备的演出，但伊莱诺毫不在意地将之接过，不感兴趣地哗哗翻阅着书籍——立时，她的表情僵硬了。

    「玛格丹尼尔男孩」

    声音中也混杂着不寻常的重量。

    「这是秘骸解剖局的书籍吧」

    「哈哈哈，太过露骨的部分已经去掉了，但您还是能看出来吗」

    「别给我装傻。这是从哪拿到的？纵是使用特兰贝利奥表世界的权力，这也不是能那么轻易拿到的」

    秘骸解剖局在时钟塔中被保证了能几乎独自活动的权利。纵是民主主义的顶点、三大贵族一角的特兰贝利奥，也是不可能轻易窥探到其内部情报的。

    「先别管入手方式，但这能佐证我方才的话语吧」

    「……啊啊，地上的时钟塔无法知晓的、有关挖掘现场的细节都记述在了这份报告中。例如，采掘都市近边的挖掘量虽是大幅减少了，但在大魔术回路中层的话几乎同以前没有变化。亦即，若是藉灵墓阿尔比昂的再开发确立大魔术回路的挖掘路线的话，能期待同十九世纪一样的挖掘量，此般写着」

    精查着书籍上的数字，伊莱诺说道。

    这类检查[Check]只要习惯了，就能藉魔术回路解读情报。这也是在近代，几多魔术师嘲笑科学技术进步的理由之一。自不必说，其精度和应用性会因与生俱来的魔术回路以及本人的才能而被大幅左右。

    「但是，这种不知自何处得到资料，要怎么叫人信服？要我这边去进行再调查吗？那是赶不上冠位决议的吧」

    以严肃的表情苦笑着，玛格丹尼尔退下身去

    或许是因为他察觉到了，若不这么做，就会被伊莱诺发出的魔力漩涡给束缚住。

    「方才您不是说过魔术师之间的决斗不该流行起来的吗」

    「不必要而没有意义，我是这么说的。玛格丹尼尔男孩」

    老妇人的声音甚至温柔起来了。

    同特兰贝利奥一样，创造科的君主亦为三大贵族一角。

    万一这两人以己身掌握的魔术进行战斗，那就会演变为时钟塔顶点之间赌上自己派阀的斗争。

    伊莱诺的手边旋转起了沙尘。

    那是创造科（Valuay）的君主所掌握的，恐怖魔术的预兆。

    4

    「哈特雷斯想要将现代魔术师的存在方式完全涂改」

    师傅的声音回响于仿佛会在下一秒消逝的薄暮中，我为之瞠目。

    「——哈？」

    不明白师傅究竟在说什么。

    自从成为了师傅的门生，我就遭遇过了各种难以置信的事情。令我认为故乡时间在逆行的——阿特拉斯七大兵器创造的假想空间即是一个典型例子。

    然而，这次的性质不同。

    并未止步于那有所限定的剥离城阿德拉或是双貌塔伊泽路玛。故乡的事件在最糟糕的情况下可能会扩张至威尔士地区全域，但甚至与那都不同。

    现代魔术师的存在方式。

    在这种意义上，这是首次大规模的事情。

    「我们以根源为目标」

    至今为止数次劳费口舌讲述过的主题，师傅再度说起。那正是现代魔术师的最终目的。胜过任何牺牲与代价的，品味了两千年的执着之尽头。

    虽并不知晓根源乃是何般之物，但师傅说过，那是一切的伊始。

    正因为它是那样的东西，时钟塔才会不惜倾尽一切资源，甚至是再开发灵墓阿尔比昂，也想要将希望托付于次世代。

    「但，若是失去了这么做的必要呢？」

    「哈？」

    我又一次发出了相同的蠢声。

    「那个，师傅。您在说什么呀。那可是两千年的悲愿呀。神代终结，移至现代的而今，吾等不得不以根源为目标，我听您这样说过好几次。失去这么做的必要，是不可能的吧」

    「…………」

    师傅没有立时回答。

    因为见到了过于超越想象之物，他正踌躇于怎样道出慎重的话语。

    「是怎么回事呢？」

    「……再说一次，虽然有一定程度的自信，但终究没有离开假说领域。没问题吧？」

    「自然」

    「好。……首先，神代魔术师并不会以根源为目标。因为没有必要。究其缘由，对他们而言，根源是极其亲近的」

    这是至今听过好几次的说明。

    现代魔术师追逐着根源。但是神代魔术师并非如此。

    「例如，Faker就是那样的」

    我们也知悉的，超越遥远的时间现身的Servant。

    「我们的魔术终究不过是驱动魔术式，在极短时间内骗过世界之物，但他们的魔术，是通过接续着根源本身的神灵——不对、当时就是神本身，自其直接引出魔术之物」

    「啊…………」

    是这样的吗，我想到。

    至今为止被暗示过数次的事实，其之发展。

    神代魔术师与现代魔术师在根本上的不同。

    「我们不过是限定地欺骗着世界，而他们则是以理所当然的权利改写着世界。神灵的权能正是如此。当然，那不过是权能的碎片，但差距仍是绝大的。同我们藉十小节（Ten Count）以上的魔术仪式暂时欺瞒世界规则有点相似，但其本质是全然不同的。不只是阶段，能称得上相差了一个次元。他们仅凭一言，藉念出神之名，就能改变世界」

    规则变更。

    以前在授课时也听过一样的话，达至十小节（Ten Count）深度的魔术虽有限定，但也能影响世界的法则。例如，「在这个场所重力会逆向运作」或是「这数分钟内光会比蜗牛更慢」这样的，这种深度很高的魔术会向根本的规则出手。

    其他的，也有禁咒固有结界等，有着类似效果。

    「……嗯、嗯嗯嗯，那个，稍、稍等一下」

    我的脑中响起了焦躁的声音。

    迷宫和魔眼还容易想象，故易于理解。要用我的脑袋把握时钟塔的魔术，那就过于概念性了。

    「神代魔术与现代魔术有所不同，嗯嗯，这个我明白。虽然很模糊，但姑且是感觉明白的。神代魔术因为亲近于根源，故没有探寻根源的必要，不由地感觉能懂。但那同哈特雷斯想做的事究竟有什么关系呢？」

    「就是那里。Lady」

    首肯一次，师傅的眉间露出深深的皱纹。

    咽下踌躇，他重新说道。

    「恐怕——不，毫无疑问了，哈特雷斯想创造为魔术师而存在的神」

    我不得不沉默。

    师傅说的，听起来太过荒唐无稽了。

    抑制住师傅陷入哈特雷斯的计谋、思考变得奇怪起来的担忧，我小心地询问道。

    「……那种事情，可能吗」

    「没什么不可能的，伊斯坎达尔本来就有继承着宙斯之血的传说。历史事实中，甚至有将伊斯坎达尔加入奥林匹斯十二神的举措。本来在神话中，就有不少英雄被提拔为新神或是星座。伟大的伊斯坎达尔怎么可能不符合呢，就是这样简单的事情。以前也说过，他在埃及被传为阿蒙神的转世」

    师傅的口吻中渗透着相等的夸耀与苦恼。

    「啊啊，再加上，自上位存在引出神秘这类的魔术本身，在现在的极东等地域仍被行使着。之后就只需对应地调整术式了」

    「…………」

    这个，作为皮肤感觉而能够理解。

    大概，是因为在数个事件中都有见过类似的事例。向更为巨大之物讲述，以此改写世界……正如阿特拉斯七大兵器那般。

    「但是，让英灵成为神……那种方法是」

    「Lady。是你告诉我的，灵墓阿尔比昂乃是迷宫」

    迷宫。

    也就是方才与师傅谈论的内容。魔术意义上的迷宫。

    「死与再生的通过仪礼（Initiation）……」

    「正是」

    师傅首肯道。

    「Faker乃是影之伊斯坎达尔。令其使用作为魔术的迷宫，使死与再生的通过仪礼（Initiation）适用于英灵。Faker乃是影武者的职阶，而她自身乃是伊斯坎达尔的影子，那么结果自然，会直结于座内的真伊斯坎达尔」

    这怎么可能，想这样破口大骂。

    然而，逻辑却是吻合的。哈特雷斯想要召唤真伊斯坎达尔，这是我们最先确认的事实，亦为师傅推理的核心。若是这样的术式不得成立，那师傅根本没有绝望的必要。

    「然后，将Faker作为真伊斯坎达尔拥有的延长，需要更为剥出本质的灵基。也能称之为灵基再临吧」

    「灵基的、再临」

    「自然。通常来说这终究会收纳于英灵的范畴。纵是能接近作为英灵的原初之力，但也无法抵达神灵的领域。无论怎样重复再临，都只是接近作为英灵的限度。原本，被封入Faker、Saber这种框架的Servant，就不过是英灵整体的一个侧面。所以至今为止，纵是考虑到他要召唤伊斯坎达尔，也没想过会让他神灵化」

    师傅的话语有着不寻常的重量。

    恐怕他已是考虑过所有可能性了。纵是此般仍有盲点。因为绝无可能而在最初便被排除的假说。

    「创造神灵所必须之物有着数个。……亚德，你是明白的吧」

    「咿嘿嘿嘿！老师会询问我还真是很少见呢！」

    从我右肩的固定具（Hook）出发出了高亢的声音。

    「我觉得实为贴切。你的封印就是那么一回事吧？」

    「嘿嘿！啊啊，Rhongomyniad不是单纯的宝具。因为它过于接近星之源流了。若是不给这种东西好好加上封印还一直挥舞的话，那么使用者说不定会渐渐接近神灵呢」

    作为封印礼装的亚德的意义。

    确实，守墓的先祖们说过，亚德这个封印对Rhongomyniad而言是必要的。本以为是单纯因为在现代Rhongomyniad的神秘会变薄，但还有这样的意义在吗。

    「但是啊，那是连亚瑟王都没实现的。区区十年二十年，不不，在人类寿命范围内挥舞Rhongomyniad，也只不过会让精神构造些微偏向神灵，就此而止啦」

    「没错。时间不足」

    师傅接过亚德的话。

    「为了调整为神灵，需要有接受信仰或是神气的时间。与信仰在人类间传播需要时间相同，要将灵基调整为那种形态，无论如何都需要极为庞大的时间」

    「时间……」

    感觉有听过什么相关的话。

    立时，我的脑内闪过某个极东之国的名字。

    「……啊，那是，卫宫的」

    「没错，被封印指定的卫宫的魔术」

    在哈特雷斯工房内找到的，封印指定的魔术。

    确实，那是创造与他者隔绝的时间流来着——

    （……啊，这也是）

    影响世界规则的，最高位的魔术。

    仿佛听到了拼图的碎块嵌入的声音。带有某种小小良好感觉的同时，也蕴含着因蚂蚁一穴而导致巨大的城塞崩落的不吉预感。

    吹来了冬季的湿风。

    师傅取出烟。夹着烟，想要点火的手指微微颤抖。但最终还是勉强成功，将烟含至嘴中。紫烟流向彼方。

    「时间的问题用卫宫的封印术式来解决。啊啊，原本，那是为了达至遥远的时间尽头、见证根源的封印指定术式。更何况英灵不会长岁数。为抵达神灵的领域，能够承受近乎无限的时间负荷。同这颗星球终将毁灭的五十亿年比较起来，区区数千年的时间压缩等同于儿戏。

    而且，还有一个。冠位决议（Grand Roll）每次都会在特殊场所召开。即是在灵墓阿尔比昂的中枢」

    瞠目。

    这个，至今为止都没听说过。

    「为此，在冠位决议（Grand Roll）期间，平时封印着的堰堤会被开启。冠位决议（Grand Roll）本身即是某种魔术仪礼，会在已逝之龙的心脏进行」

    只有那个名字，在以前斯芬画的图中见过。

    远古心脏。

    灵墓阿尔比昂的中枢部。

    「藉此，远古心脏会沉浸于绝无仅有的魔力之中。恐怕，哈特雷斯会在为冠位决议（Grand Roll）而开启魔力堰堤的同时，于灵墓阿尔比昂进行伊斯坎达尔的再召唤。眺望地上之星的地底观测所。接受着星之内海与地上两方的神秘波动，失却的龙之魔力会盈满，这是将一个英灵变换为神灵最为相称的场所」

    师傅的话语宛如一连串的咒文。

    本以为绝不会发生的事情，一个个地，因旁证与推理的叠加而附上了具体性（形状）。这，已经是魔术了。是操纵神秘，引导出无法想象结果的魔术师的手腕。

    「然后，待他成为了神灵，就要用上方才的货币」

    师傅举起了古朴的斯达特金币。快要消逝于地平线的阳光照到它有伤痕的表面上，反射出了缥缈的辉煌。

    「藉货币产生的经济，即是最为强大的信仰之一。那么，以金币为触媒，就能构筑形式极为单纯的信仰形态。真是符合现代魔术的诈术。特别是生前即存在的、由来于伊斯坎达尔的硬币的话，要同成为神灵的伊斯坎达尔联结经路（Pass）是很简单的。更何况是那个哈特雷斯的话」

    信仰，与神灵。

    即是说，并非藉信仰创造出神的原本形态，而是藉信仰自神处抽取力量的亵渎逆转。

    「令伊斯坎达尔化作神灵的话，这枚斯达特金币就会成为连接那位神与魔术师的伟大魔术礼装。啊啊，新时代的魔术师们会轻而易举地陷落吧。虽然大概需要同现代相异的技术或是训练，但作为现代魔术师毫无未来的他们，会突然成为神代魔术师。当然，与神代不同，既然真以太不足，出力就会有所限制，但毫无疑问能超越而今血统与家系所导致的限界」

    「…………」

    我不知道该露出怎样的表情。

    「那、是」

    那是不行的吗。

    那是不对的吗。

    超越血统与家系导致的限界，作为魔术师而大成。那在某种意义上，是不是在同伊斯坎达尔的再会之上的，师傅所祈愿之物呢。与师傅同样祈愿之人，是不是数不胜数呢。

    师傅的表情会苦恼也是理所当然的。

    他在重重推理之后，反而被哈特雷斯逼入了绝境。原来如此，所以无法寻求师傅的协助，因为这个目的在某种意义上，太过与师傅重叠了。

    「……必须、去追他」

    师傅挤出话语。

    「但是，要怎么做呢。啊，如果一样要在灵墓阿尔比昂进行的话，能不能从冠位决议（Grand Roll）的会议场所前往呢」

    「不，冠位决议（Grand Roll）是在终了前谁都无法打扰、谁都无法离开的——那样的场所。移动也需要使用自采掘都市直通的裂缝（Portal）。总不能每次举行会议都要君主攻略一遍迷宫吧？」

    或许是开玩笑的意思，但我笑不出来

    师傅的步伐加快了。

    向着我们来村庄时的车站方向。

    「我们回斯莱。必须和莱妮丝协商。视场合，甚至需要借用其他君主的力量」

    但是，那些君主之中有谁，或许是哈特雷斯的共犯者。

    我在薄暗中追逐着师傅，咽下唾沫。仿佛与师傅一同，被那太过巧妙、过长的巨人之手紧握着。

    ＊

    玛格丹尼尔盯着旋转于桌上的沙尘。

    他很清楚老妇人的魔术。

    属性乃是地水风之三重。不过这种程度的稀少性，对真正经历过年月的家系而言只是添头般的要素。君主·巴鲁叶雷塔真正恐怖的地方，在于她是玛格丹尼尔认识的人中，集约着最像魔术师的魔术师一事。

    亦即——在时钟塔耗费数十年堆砌起来的策略，在最后的最后都会消逝于她的一念之中。作为魔术师的生存方式，若是信念中产生了不合理之处，伊莱诺·巴鲁叶雷塔·阿托洛霍姆会极度轻易地向其抛去俗世的果实。

    故而，时钟塔中最为正统的创造科（Valuay）会联名于民主主义，这样的异常事态一直持续着。

    沙尘缓缓卷起。

    若其变作魔术，一握之沙会导致何等致命的结果呢。

    数秒后，壮汉作出了决断。

    「投降了。向您坦白吧！」

    堂堂地宣言道。

    「诶呀肩膀真酸。梅尔文君，能拜托你调律一下吗」

    「自然」

    首肯后，梅尔文起身。

    看着他拿起手边的小提琴，玛格丹尼尔笑逐颜开。

    「哈哈哈，久违的能向Mrs.伊莱诺炫耀了。学生时代因报告的格式不对还常被您指导来着呢。」

    「急于求成的坏毛病到现在都没改正呢」

    伊莱诺边指谪，边将视线转向身旁。

    小提琴的音色流淌过餐厅。

    这间餐厅虽时常会在夜晚找来有名的音乐家，宛如舞会般奏响优美的乐曲，但能演奏出此般梦幻音色也是极为稀少的吧。梅尔文的『调律』并非单纯的让魔术刻印和魔术回路运作，也满足着作为纯粹音乐的基准。

    「……嗯，真美妙」

    手指打着节拍，玛格丹尼尔深切地说道。

    「原来如此，蕴含魔力的曲调会赋予这边的魔术回路以活性。沉浸于此说的就是这个。若是没有体质上的问题，我甚至会考虑找你当我的后继吧」

    「哎呦，请别奉承得叫人那么毛骨悚然呀，本家的当主大人。感觉会不小心吐出口老血来」

    对毫不凌乱继续拉着小提琴并回答到的梅尔文，玛格丹尼尔扬起嘴角。

    「有一件事想问问。如果让你在友情和血统中选一个，你会怎么做？」

    小提琴并未停下。

    受玛格丹尼尔委托而实行着『调律』的梅尔文，边完美地达成着委托，边眯起眼睛。

    「就本家而言还真是直截了当的质问啊，应当把这看作君主的命令吗」

    「不是那么认真的问题。轻松地回答就行了」

    「就算您这么说，我要是随便回答的话妈妈可是会困扰的啊」

    「诶呦呦，惹威因兹的BigMom困扰可不是我的本意呀」

    无视仿佛说着在开玩笑呦的玛格丹尼尔的眨眼，

    （……这是）

    调律中的梅尔文察觉到了异样的感觉。

    仿佛在不知不觉中，水浸到了喉咙处。

    （……房间整体……都被特兰贝利奥吞没了……！）

    餐厅内的一切都沉浸于庞大的魔力。仿佛突然发现自己正身处泳池之中般。

    是在方才，差点与伊莱诺一战时。

    与伊莱诺想要行使得意的砂魔术同样，特兰贝利奥也令此般魔力横溢着。一般而言，在行使一定程度以上的魔术之际，会吸收大气中的大源（Mana），藉魔术师体内的精气（Od）为点火源来令其成立。

    然而，自玛格丹尼尔体内盈溢出的魔力量，已经抵达可藉一人之力令大魔术成立的领域了。

    Sheepwill　burnquietly

    「吾等热爱沉默，因其较火焰更为明亮」

    在窗外。

    本应在地上百数米的高层建筑。

    突然，看到了不合时宜的烟火。壮绝的炎球，产生于窗玻璃外侧，转瞬便消失了。

    「嗯，梅尔文君也注意到了吗？」

    玛格丹尼尔笑道。

    正是如此，梅尔文也视认了。因火炎的出现，被那火炎燃尽的何物残骸，正向地表落下。

    「无聊。用使魔偷窥这种不识风趣的做法。大概是本决定不出席冠位决议（Grand Roll）的中立主义吧，这么在意的话，出席会议不就好了」

    「…………」

    恐怕，若是利用了大源（Mana），使魔们也会很快发现并逃走吧。然而，他却仅凭体内的精气（Od）使魔术成立，还令其到极限为止都不被察觉，屠光了所有使魔。

    这是君主·特兰贝利奥——玛格丹尼尔·特兰贝利奥·艾尔罗德拥有的个人特性。极为单纯的巨大出力。

    既然是现代魔术，最初为发动魔术的小节（Count）就是必要的，然而只需一度发动，之后就能连发任意次数的压倒性魔术。近乎暴力的魔术回路之效率。

    （他能立于特兰贝利奥的顶点，也是理所当然）

    令人不禁这么思考的绝大资质。

    作为一个魔术师，君主·特兰贝利奥是极为突出的。纵是至今为止作为调律师看过几多魔术师的梅尔文，在这么近的距离看到个人横溢至此的魔力，也是初次事态。

    膝盖微微颤抖着。原本以为这是自己那挚友更容易犯的生理现象。

    （……抱歉，韦伯）

    自觉到了心的屈服。

    至少在数个月内无法反抗这位君主了。他作为魔术师给梅尔文刻下了此般恐惧。梅尔文·威因兹不得不在此退场了。若是不小心地继续产生瓜葛，恐怕会在致命的地方失手。

    恐怕。

    伊莱诺和玛格丹尼尔都是有这个意图才上演了方才的戏码。

    不，就算如此，那也绝非单纯的戏码。若是走错一步，就会真的当场进行决斗吧。所以说时钟塔的君主恐怖。那是仅因心血来潮就能在卖出世界的契约书上签字的，王的存在方式。

    「调律已经结束了吗？」

    玛格丹尼尔稍稍遗憾的向结束曲目的梅尔文问道。

    「姑且算是。若是期望在此之上的认真调律，还请造访我的工房」

    「原来如此，这可真叫人期待。那么，就继续谈话吧」

    玛格丹尼尔拿起手边的银铃。

    金属的高贵声响响彻，不久时，入口的门就打开了。

    那对侧，伫立着一个长身的人影。

    黑肤女子。自然，出现于这个场所这个时刻，就不可能是单纯的黑人。盯着伊莱诺和梅尔文的眼神绝非常人所有，泛着杰出的强烈意志。

    「那么，同向Mrs.伊莱诺宣言过的，我来坦白情报来源吧。所以先介绍一下」

    玛格丹尼尔开口道。

    「这是Dr.哈特雷斯的弟子——恐怕是接受直传的最后一人，秘骸解剖局资材部门的Miss.艾席拉」

    梅尔文对那个名字有所印象。

    他时常会与莱妮丝交换情报。自然也受立场所制，并不会什么都说，但对艾席拉这个名字有所记忆，正如玛格丹尼尔方才所言，乃是哈特雷斯弟子的一人，同埃尔梅罗二世在解剖局的设施会见过一次，之后便隐去行踪的对象

    但是，令人惊愕的，乃是女性之后的回答。

    「请别这样，父亲」

    「…………」

    梅尔文因那称呼而瞠目。

    「啊啊，正如方才所说」

    落落大方地首肯着，玛格丹尼尔继续话语。

    「她是我第十二位女儿」

    「怎么回事，玛格丹尼尔」

    伊莱诺也继续问道

    「需要说明吗」

    「当然要吧？我知道你被数人的妻子包围，生出了数倍的女儿。这无关紧要。毕竟是君主，这种程度的任性是能被允许的。但要是当上了秘骸解剖局的局员那就另当别论了

    「没办法了。就跟您说吧」

    玛格丹尼尔轻巧地说道。

    「以前在同秘骸解剖局的共同调查时，稍稍潜入过灵墓阿尔比昂呢。那时在采掘都市与她相遇，然后便一见钟情了呢。外表自不必说，在那种残酷的环境下，仍能直率地看待事物，那种心态实为美妙。本以为在特别拜托后能把她带回地上，但艾席拉这边却拒绝了」

    「那样的话，我就无法为父亲派上用场了」

    「…………」

    梅尔文自然也知晓玛格丹尼尔奇怪的性癖。爱有很多，应该这么形容吧。算上妻子女儿的话，似乎能集齐两支棒球队。虽然并非全员知晓，但仍让人感到政略结婚在华丽的魔术世界也是极为有效的战略。

    但是，没想到。

    没想到，哈特雷斯的一名弟子，竟是玛格丹尼尔的女儿——

    伊莱诺以极为冰冷的表情注视着她。被枝形吊灯照亮的褶皱之手，握着对外部保密的秘骸解剖局的书籍。

    「但是，Dr.哈特雷斯或许会对过往的弟子下手……那就没法放着不管了。毕竟是我重要的女儿啊。所以像这样把她叫回来了。或许会被嘲笑为笨蛋父亲吧」

    玛格丹尼尔快活地笑着，起身挽过女儿的肩膀。

    仅是如此，就令人感受到了无关人种的、有着坚固羁绊的家族。至少从他人眼光来看是这样的。

    （……不妙了，韦伯……）

    梅尔文咬紧牙关抑制住恐惧。

    （君主们还藏有数枚手牌）

    为了明日的冠位决议（Grand Roll），或是收集着一张张手牌，或是将其开示来动摇周围。在此打出艾席拉这张手牌，是为了令民主主义的团结更为凝固——不如说，是为了防止背叛。暗示着，取有这么多手牌的自己为敌可不是好主意。

    其后若是有必要，他还会打出更多的牌来威胁周围。叫来分家梅尔文的理由一直成谜，现在看来就是个简单易懂的样本。对特兰贝利奥本家有一般般的反抗，作为有一般般看头的情报发信源，梅尔文用起来是最为方便的。

    正因为是这样的梅尔文，他的评价足以让周围信服，故被选中了。

    直至那个时间点，都放着中立主义派的使魔不管，自然是计算过的。手握秘骸解剖局的资料，玛格丹尼尔本就打算让到那里为止的情报流出。

    时钟塔里怪物应有尽有。

    但是就能这样自由操纵情报卡片一点来看，超越特兰贝利奥的人少之又少。特兰贝利奥道破着民主主义不就是对大众的诱导吗，他也正采取着相符的行动。

    新时代之王。

    看着那微笑，仅想起了一件事。

    （……啊啊，最后的挣扎，有传达到你那就好了）

    5

    抵达铁路车站时，已是完全的夜晚了。

    枯萎的树木垂在混凝土已然老化的站台上，我抬头仰望那冬之星座。或许是由于街上的灯光稀少，虽不及故乡，但星星也很清晰地闪耀着。

    这次的事件，正在那光辉无法传达到的地底蠢蠢欲动着。

    仿佛想逃过繁星的眼瞳般。

    「可恶，打不通」

    一时举起手机的师傅，以复杂的表情按下电源按钮。

    「怎么了」

    「在乘上公交前，大致的事情都跟莱妮丝说了。刚想谈论下今后的方针她就挂掉了，无论重新打过去几次都不接。……只发来了一句短信，说你的话我理解了。正有个不像话的垂死挣扎向你那边进发，判断就交给你了」

    「垂死挣扎？」

    确实像是莱妮丝的口吻，但却不能明白这话的意思。

    所以，察觉到车站的异变，稍稍迟了些。

    （没有其他的客人……？）

    自然，因为是乡间，根据时间点是可能没有人的。但是刚到晚上七点左右的时间，无论是车站内还是外面的道路上，所有气息全部断绝这种事真的会发生吗。

    这是魔术师之流张开结界的场合才会发生的现象。

    「师傅」

    「……啊啊」

    师傅已然进入了临战态势，向四肢实行了『强化』。或许是因为较他人更为胆小，现在这样的师傅给人感觉很值得依赖。

    慢慢的，浓雾包裹了世界。

    明显不是自然之物的魔性之雾。比它慢一点，传来了本应早已废止的蒸汽音。

    「师傅，这是」

    在蒸汽音后，钝色的机关割开了迷雾。

    将雾与黑暗一同切开的金属车体。如乐团指挥棒般优美地驱动着的，车轮的边杆[Side Rod]摩擦着轨道的声音，听起来都蕴含着未止步于乡愁的美丽。

    「……魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）」

    在古旧车站的站台，那列车为其增添了一份冬季的幻美。

    因事发突然，我和师傅都无法动弹。回想起在这列车上发生过的事件，那是理所当然的反应。

    自开启的列车门扉中，缓缓地出现了人影。

    瘦弱的男子。

    魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的车长，名字确实是罗丹来着。他端正地弯下身，低声说道。

    「久违了。君主&#8226;埃尔梅罗二世」

    「缘何，您会」

    「梅尔文&#8226;威因兹氏的某种直觉还真是准呢」

    车长答出了令人意想不到的名字。

    「梅尔文先生他……？！」

    看着不禁插嘴的我，车长首肯道。

    「听闻Dr.哈特雷斯藉裂缝（Portal）突入了灵墓阿尔比昂，梅尔文殿下考虑到您是否会有追赶他的必要。然后作为手段，他与我们进行了接触。……嗯嗯，毕竟我们同Dr.哈特雷斯也有一笔不小的账要算呢」

    听似冰冷的声音底部，蕴含着令人惊异的热忱。

    「不仅让我们终止了声名远扬的魔眼竞拍，还让我们因无益的交战遭受浪费魔眼的下场。加之，因那次战斗的消耗，本列车的支配人代理至今仍沉睡着。此般的目无王法、此般的耻辱，怎可能放置不管」

    确实如此。

    魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）因哈特雷斯以及Faker而伤亡惨重。无论是作为荣誉感深重的死徒眷属，还是作为生存于神秘世界的一族，都不可能对这份屈辱弃之不管。所以梅尔文才瞄准着出牌的那个瞬间吧。

    亦即，为了将哈特雷斯逼入绝境，魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）不惜伸出援手的时间点。

    「然后，也同莱妮丝大人交谈过了。理解了您要前往灵墓阿尔比昂的动机」

    所以莱妮丝才会说，垂死挣扎正向你进发着。

    岂能有这样胡来的垂死挣扎，纵是不是师傅，大概也会想这样口出恶语吧。

    「若是吾等的魔眼搜集列车（Rail Zeppelin），自能将您带往灵墓阿尔比昂的采掘都市。您若是想独自追逐哈特雷斯，这应当是最为妥善的手段」

    他这样提出。

    魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）运行于现世与异界之间。我们也在以前的事件中遇到过数次这样的场面。若灵墓阿尔比昂不存在于通常的坐标，或许藉这辆列车移动能抵达更为适当的场所。

    但是，轻易地接受真的合适吗。

    「师傅」

    「……既然莱妮丝给了你这种程度的情报，那她就已是做好自己接手冠位决议（Grand Roll）那边的觉悟了。原来如此。所以才不接我的电话。比起随便说明被问倒，把我丢到漩涡中心更能叫她开心」

    微微咂舌。

    短暂沉默过后，师傅向车长说道。

    「但是，只有我和格蕾做不了什么。就时间差来看，哈特雷斯早已潜入至了迷宫的大魔术回路。能成为战力的只有格蕾根本是无法考虑的。况且我也不能允许继续将我的学生卷入了」

    「这已是知悉的。已经让他们先坐上列车了」

    「先坐上列车？」

    在提出疑问的同一瞬间，回答给出了。

    「哟」

    在同车长现身的相异车辆门扉里，那个魔术师诙谐地挥着手。

    健硕的体格，日晒的肤色。任其生长的胡须，包着肮脏的头巾。夜雾之中，令人想起了闪亮的太阳。我遭遇过的大部分魔术师都身缠黑暗的气息，但这个男人无论被怎样的污垢尘埃染黑，都会令人想起爽快的沙漠之风。

    「发啥呆呢。难道你完全忘了我啦。嘿，试着用舌头发发看弗利乌的音，能想起来不？」

    集聚于那剥离城阿德拉的一名成员。

    飘飘然的占星师——弗利乌加站在那里。

    「为何、弗利乌先生会」

    「呵呵呵，明讲的话，在挺久前就接下了你义妹的委托啦。加入了这样那样的调查之中。她这次叫我前往灵墓阿尔比昂，所以我才乘上了这趟列车。真是会使唤人呀」

    「莱妮丝小姐的」

    恐怕是在师傅振作起来、离开斯莱后不久，她就与梅尔文取得了联系吧。其后在梅尔文准备魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）时，莱妮丝也募集着突入灵墓阿尔比昂的成员。考虑到时间问题，可能在师傅看透哈特雷斯目的以前，她就考虑到了这种可能性吧。

    不，不止是弗利乌。

    在占星师背后，还有一个人影敬而远之地站着。

    「久违了。埃尔梅罗二世，格蕾小姐」

    那位青年注视着这边。

    他缺了右腕。不，难以忘怀。那只手腕，是由于我的Rhongomyniad而失却的。

    以黑色的眼带覆盖右目，额头上戴着被称作头襟的小帽。这种风格，是被称作修验道的日本独特信仰由来之物，我回忆起了在那剥离城阿德拉师傅教导过的事情。

    师傅的口中漏出了其名。

    「时任次郎坊清玄。不，你是……那个，叫清玄可以吗」

    说起来轻巧，但在那剥离城阿德拉，清玄正是犯人——取缔了修复完成魔术刻印的人格，实行了犯罪。

    即是，藉魔术刻印行使的人格侵食。

    所以，师傅曾说过，清玄这个人格是否已是消失了呢。

    「……清玄即可」

    修验者唾弃般回答道。

    那是混杂着极为苦涩之物的声音。

    「现在还能这么叫。那个剥离城的令郎，跟我的记忆混在一起了。一不小心就没法分辨自己到底是时任次郎坊清玄还是古拉尼德·阿修伯恩了。即便如此我也是清玄。能那样称呼我会很开心的」

    抵达这种地步，究竟需要多少时间呢。

    连己身的人格与记忆到何处为止是自己之物都不明白。这种状态只是想象就令人胆寒。那具身躯不再是自己之物的时刻，他经受过何等的恐惧，至今都是无法忘却的吧。

    「……明白了」

    师傅首肯道。

    然后，清玄以混杂着忧郁的表情询问道。

    「海涅·伊斯塔利的妹妹——罗萨琳德，你还记得吗」

    「自然」

    海涅乃是牺牲于剥离城阿德拉的修道士之名。又名骑士（The Knight）。他是与那别称相称的高洁守礼的好青年。

    为修复因妹妹罗萨琳德的体质而恶性化的伊斯塔利家魔术刻印，那位圣骑士来到了剥离城阿德拉。然后在那里为人格被取缔的清玄=古拉尼德·阿修伯恩所杀害。

    回想着这样的背景，清玄难为情地苦笑着。

    「您的义妹，绝对是个恶魔吧。说是藉埃尔梅罗之名照料着罗萨琳德，令其不至于悲惨地被卷入家系后继者骚动中而倾尽着全力。所以也想请你来帮个小忙，说着就给我提了一堆乱来的要求」

    确实，那样的话清玄是无法拒绝的。

    就结果而言，被他人操纵的清玄杀死了海涅，但那之前都和大家构筑着友好关系。甚至连那海涅都将妹妹罗萨琳德拜托他保护。

    「十分抱歉。我也觉着她确实是个恶魔」

    师傅谢罪到，我也不得不认同。

    之后或许应该给莱妮丝至少一句的忠告。不过她自己也一定是十分清楚的，我的考虑大概只是多余的吧。

    「然后呢，要进攻灵墓阿尔比昂就通例而言至少需要五人。所以还有一人在等候着哦」

    清玄催促着，转向背后。

    随后，列车中就响起了极为不满的声音。

    「啊啊真是的，分明方才已经说过后日再会了！」

    那是在大约半日前听到的声音。

    本以为这位少女不适合夜晚，事实却正好相反。黄金般的纵卷起伏于迷雾中的车站，装饰着那端正的侧颜，较任何饰品都更显美丽。每当那苍青礼裙的裙摆摆动，就令人误以为身处舞会其境。

    自然，其乃露维娅格丽塔·爱德菲尔特。

    「连你都」

    「被那边的占星师抓来的」

    因露维娅的睥睨，弗利乌隔着头巾挠着脑袋想糊弄过去。

    「啊啊，稍微占了个星，您猜怎么着，在我所知的人中最厉害的小姐居然就在这伦敦。那肯定是要去邀请一下的吧？」

    「虽是极度的不愉快，但我对事态也稍微有了点兴趣。嗯嗯，乘坐魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的机会本来就很少见，居然还是开往灵墓阿尔比昂的」

    回忆起露维娅格丽塔曾在阿德拉雇佣过弗利乌。

    那时，没错，她是想杀了师傅的。而且，还绝不是使用暴力这种无聊的方式——

    ——『那位大小姐，说是要证明你的无能而让你在业界等同死亡』

    ——『正攻法做过头了简直引人发笑呀』

    弗利乌曾这样笑着告白过。

    大概，我对露维娅抱持好感，正是在那时刻。

    尚且未对师傅敞开心扉的时候。离开故乡，刚来到伦敦，觉得魔术师无论谁都是奇妙至极的怪人，又或是沉浸于千年以上毫无着落执念的人，这样的偏见凝固着的时代。

    那剥离城阿德拉的黑暗是尤为深刻的。

    但是，我也知晓了有想从正面将那黑暗打破的魔术师在。……啊啊，大概，那时是我第一次，对魔术师开始抱有些许好感。

    露维娅缓缓地踏着站台上的混凝土，走向师傅。

    「我深知你想尽可能地不让学生被卷入」

    她指着师傅胸口说道。

    「但是，我还只是个旁听生。并非您正式的学生。既然如此，把我带去攻略灵墓阿尔比昂就不算是违反原则吧」

    「明明求着我当导师，真是糟糕的诡辩……」

    被指着的师傅单手遮住面庞。

    他这次终于发出了长长的叹息，露维娅微微笑道。

    「啊啦，您认同当我导师一事了吗？」

    「没有。所以，就让我这样请求吧」

    放下遮住脸的手。

    然后，师傅一人一人地，看向魔术师们。

    「拜托了，露维娅格丽塔·爱德菲尔特。占星术师弗利乌加。时任次郎坊清玄。能请你们将力量借于解决我的个人危机吗。时间仅是大约二十四小时。这会是个直至明日深夜的冠位决议（Grand Roll）为止，要攻略那大迷宫·灵墓阿尔比昂，还要将哈特雷斯以及同他签订契约的境界记录带（Ghost Liner）逼入绝境，这样前所未闻的任务」

    「事到如今还要说是个人危机吗。不过我也是个佣兵啦。接下了雇佣就不会对雇主说三道四」

    「我也是身处没得选的处境呢」

    弗利乌与清玄都略有含蓄得欣然接受了。

    「我很清楚事态紧急。在现在丢下你一事更无法叫人认同」

    露维娅也终于大为满足地闭上单眼。

    然后，

    「这是，最初事件的成员呢」

    我小声说道。

    自然，严密地说，对我而言的最初事件发生在故乡。

    但是先不提那个，剥离城阿德拉作为最初事件的印象十分强烈。那是我首次见识到师傅的推理与魔术的解体。要是我做个像是事件簿一样的记录的话，最初一章的事情一定会分给那座城中发生的故事。

    或许是这样的思考传递到了，师傅首肯一次，朝向了车长。

    「那么，能拜托您吗」

    「嗯嗯，赌上魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）之名，将您带往灵墓阿尔比昂」

    行过一礼后，车长罗丹指示着列车门扉。

    仿佛与之迎合般，汽笛鸣响了，如此的崇高，如此的勇猛。

    〈中卷·了〉

 第九卷 冠位决议 中 后记

    ——其乃时钟塔隐藏着的最大谜团。

    沉浸于自地上绝无可能的神秘之中，

    侵犯着绝不可许容的禁忌。

    其名乃是，灵墓阿尔比昂。

    汝当知晓已逝之龙的伟大。

    非常抱歉……！

    要说我在为什么而道歉，大家看了副标题就能明白，即是『冠位决议·中卷』。若是要责怪我称不是说过这会是最终卷吗，那我也只能请求您的谅解了。

    实际上在上卷结构的执笔阶段就预感到了「这大概要变成三册了」，找奈须先生谈了一下，要是在后记里写上「还不知道下次的会是中卷还是最终卷」，等候的大家或许会很难受……犹豫过后，就变成了现在的事态。真的对不起……。

    ＊

    同时，这作为系列中首次的三卷构成，我觉得是个讲述着不曾有过的浓度和复杂的关联性的故事。上卷所披露过的，袭向埃尔梅罗二世的最大课题。事件中夹杂着与之对峙的哈特雷斯的思绪与过去。隐藏于灵墓阿尔比昂的因缘。冠位魔术师·苍崎橙子的干涉。君主们各自展开的数重阴谋。

    啊啊，自时钟塔与灵墓阿尔比昂伊始，借来的道具着实太过大规模而具有魅力了，由于我的不成熟，不禁多了一册出来……大概这才是正解。

    这数年来，有关他一连串事件的终局，在脑中何处一直有着。对能进笔这一场面，在极大的欢喜中也夹杂着些许的寂寞。

    在借用着TYPE-MOON丰润世界观的几多故事中，以阴郁的君主与守墓的女孩为主体在事件中大放异彩，能持续到今日，毫无疑问是由于有您应援至今。

    还请一直陪伴到他们所追寻的谜题暴露于光天化日下为止。

    ＊

    东冬老师的漫画版『君主·埃尔梅罗二世事件簿』也以想像之上的绝佳状态进行着。以那惊异的美丽笔致勾勒出的事件簿世界，恐怕无需细细说明了吧。

    开年后，三卷在二零一九年一月预定发售，还请务必购阅观览。

    此外，我作为故事担当的原创漫画，伦敦幻兽谭『Bestia』也会自KADOKAWA在同日发售（！），若是可得一同确认，那着实叫人开心（『正解的卡多』角色设计有坂赤穗老师的作画也是非常美妙的哦）。

    最后，予不单止插画还做了几多设计的坂本みねぢ老师、如寻常一般给出细致考证的三轮清宗先生、检查了弗拉特台词等的成田良悟先生、将这个世界与角色托付给我的奈须先生、以及编辑担当的OKSG先生等TYPE-MOON诸位以感谢。

    然后，自然，也要给读到这里的您以感谢。

    若是同平时一般，次卷本会在八月的夏COMI发售，但要让您从现在开始等八个月着实叫人心痛，所以有早一点出的打算。

    大概会在春季完结的初夏时分。

    决定下来的话会简明扼要地告知大家，还请关注我以及TYPE-MOON的推特，以此确认。漫画与其他的告知也会在那边进行。

    那么，下次就在最终卷再会吧。

    二零一八年十一月

    组装着『Warhammer：Blackstone Fortress』写到

 第十卷 冠位决议 下 第一章

    网译版

    翻译：魔法使TAPE、伊尔索德、Khaela Mensha Khaine、月照鱼素paradis-x、羽翼之结界、西娅莉姆、卡瓦蒂卡、棉花喵。

    图源：西娅莉姆

    1

    这已经是我第二次搭乘这辆列车了，但是奇怪的感觉依旧没有改变。

    能听得到排气声和车轮滚动的声音，也有舒适的振动。然而，感觉就像坐在漂浮着的飞毯上。这与现实完全相反的印象，在这辆列车上似乎是理所当然地并存着。

    魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）。

    这是一辆拥有着可怕而又美丽的名字，被地下世界所熟知的列车。

    “…….内部装饰是不是变了？”

    “我们时不时会换样式。”

    上车之后，我不知不觉地说出了感想。车长罗丹这样回答道。

    我依然看不出他的表情，他那消瘦的脸庞不知怎么的有些像恶魔，不过和这辆世界上独一无二的列车很是相配。

    “话虽如此，很少有客人能够注意到这一点。即使是有以使魔形式前来的常客，可实际会（亲自）乘坐两次以上的人也是很少的。”

    “….是这样的吗？”

    从他的话语中，感受到他那隐约的亲密感，是否是因为作为车掌的服务精神呢？

    无论如何，和这辆列车本身一样，他也与平凡的人类相差甚远。

    死徒。

    据说他是，名为死徒之人的眷属

    这些涉身神秘的人与英灵和魔术师们不同。亦不同于我曾经被教过的死灵或者亡灵，所以（对我而言）并不可怕，但是还是觉得非常不可思议。

    这或许暗示了Dr.哈特雷斯所掀起的波澜是是多么巨大吧。

    （……神灵伊斯坎达尔的创造）

    根据几次推断的结果，师父如此断定了哈特雷斯的目的。

    为此，夺走师父的圣遗物，盗用了魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin），召唤了Faker。长久以来，在多起案件背后暗中活动，为实现自己的野心而准备着。

    神灵伊斯坎达尔。

    通过创造魔术师之神，取回与古代同样形式的魔术。这样的话，现代的魔术师们也会失去朝着根源前进的理由了。

    （….所以，他才潜入了灵墓阿尔比昂）

    理论我倒是明白了。

    可是，那个规模超出了我的想象。老实说，直到现在还不能说我完全理解了其意义。

    回顾至今为止遇到的众多魔术师们，这（哈特雷斯的作为）似乎有着可以推翻他们两千余年的执念的沉重分量……

    我如此思考着。

    这次，为了阻止哈特雷斯而聚集起来的意想不到的人们，这既是师父旅行一路走来的结果，又是哈特雷斯的行为引发的反作用。

    我抱着这样的想法。

    当然，无论是哪个旅途都很漫长。

    以违背本人意愿的形式被推上君主（君主）的位置，遭遇了许多的事件的师父；从现代魔术科学部长之位离职已经十年，不对，搞不好是已经把更长的时间花费在了这项计划之上的哈特雷斯。

    二人与其说是单纯的镜像，不如说是给人留下了，带有比那更扭曲的，宛如莫比乌斯环的印象。无论是作为一个魔术师的本事也好，抑或是细致周密的计划也罢。本来明明是完全不同的两人，可一旦实地去解开什么谜题，他们又总会从同样的某个关键之处着手——我总也无法甩开这种妄想。

    （…如果）

    如果就这样追逐哈特雷斯的话，师父也会被推入他所在的炼狱吧。这样的恐惧攫住了我的心脏。

    忽然，我那因恐惧而僵硬的肩膀上，有某种温柔的触感。

    “没问题的。”

    那是坐在旁边的师父的手。

    那只手虽然微微颤动着，但正因为如此，心中才有了真切的温暖。

    之后，

    “…窗外什么都看不见啊。”

    正在小声抱怨的，是只有一只手臂的，带着眼罩的僧侣。

    時任次郎坊清玄，他是从远东国家而来的，被称之为修验者的宗教信徒。在师父的授课中，我曾经学过——山岳信仰和佛法是以错综复杂的形式结合在一起的宗教形式，但是现在我并不记得具体细节。

    “看不见不是更好嘛？这辆列车就没有在正经的空间行驶过吧。这回更是，都跑来灵墓阿尔比恩了啊。”

    一边挥动着小刀，一边说着的是占卜师弗利乌。

    他是一个壮汉，头上缠着脏布，用几层布包裹着晒黑的健壮身躯。即使是在列车内测，也让人联想到沙漠中干燥的风沙。

    “万一摄入了超过我们能够感知的信息量的话，只需一下，我们的大脑就会崩溃的，因此没有必要特意冒险吧。况且从现在开始，我们将会进入世界顶级的危险区域。”

    “哎呀，这种混沌（混乱）的情报不正是我们魔术师所追求的嘛？如果想要抵达根源，就没有必要吝惜以身犯这种程度的险境。”

    接上对话的，金色卷发的少女。

    光是清玄和弗利乌，他们的世界观就太过不同，难免会给人留下这支队伍是拼凑出来的印象。不过，这个少女是特别的，一眼看去就知道是高级物品的蓝色礼裙，无论从哪个角度都毫无破绽的优美动作，让人怀疑是不是曾由天上的雕刻师细细打磨的端正脸型。即使对一般人道明说她实际上是魔术师，但只要有如此多的与众不同，也能被一般人轻易地接受吧。

    露维雅瑟琳塔·艾德费尔特。

    三个人都是师父和我在最初的事件——剥离城阿德拉遇到的人物。

    而今，为了挑战灵墓阿尔比昂，他们也加入了魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的队伍。

    “哈哈，纯粹的精英大小姐和作为雇佣兵的魔术使不能互相理解，这也是理所当然的。这个暂且不论，你打算如何编排这支攻击阿尔比昂的队伍呢？”

    “毫无疑问我将会作为警备人员。”

    师父如此说到。

    “不如说，让我担任别的角色也派不上用场。很遗憾，在我们这些人中论处理神秘的本事，我是最差劲的一个。”

    “恩。如果是纯粹的魔术理论，那就另当别论了。假如要处理神秘的话，你的内弟子是特别的。”

    弗利乌带着肯定的表情点了点头。

    据说挑战灵墓阿尔比昂的队伍一般由五个人组成。

    从阿尔比昂开采各类资源的发掘人员。

    最先发现迷宫勃发的危机，提醒团队注意的警备人员。

    还有，对抗巢居灵墓的可怕怪物，提供人身防护的战斗人员。

    “这次只需要突破，所以不需要发掘人员。相对的，则需要设置引路人员，之后再由警备人员和战斗人员分别确定各自负责的范围。我嘛，就自动地成为引路人员了，而大小姐则是战斗人员没错吧。这个队伍中有着灵墓阿尔比昂生存经验的人大概只有我吧。”

    “我都不知道你竟还是灵墓的生还者（Survivor）。”

    对于弗利乌的话，师父插了一句。

    那也是我在意的部分。因为，从以前剥离城事件中了解到的经历看，完全没有那种迹象。

    “大概是因为没有在电视上做广告吧。”

    “别开玩笑了。如果在灵墓阿尔比昂的生还者（Survivor）这一点上大做宣传，那么作为佣兵你就会名声大噪。没道理不利用其来推销自己吧。”

    师父这样一说，弗利乌暂时沉默了。

    然后，

    “你知道我的绰号吧？”

    他如是说到。

    接着，那个答案从自己的嘴里滑了出来。

    “弑师者。”

    不知详情为何，但是，这个魔术师被以这样的异名称呼。我在剥离城事件中也曾听说过。

    “就是这样，直到风头过去，我一直呆在灵墓阿尔比昂中。以生还者（Survivor）之名推销自己的话，会被追究责任的，好不容易消停的风声就白费了。这就是为什么我保持沉默咯。”

    “….原来如此。”

    应该是理解了，师父也微微点了点头。

    对于魔术师来说，师徒关系是极其重要的。如果有血缘关系，就可以移植魔术刻印。即使没有，只要继承了那个流派的神秘，关系就会变得极其密切，这是经过迄今的事件后连我也非常清楚的事。

    （….啊啊）

    突然，想到了一件奇妙的事情。

    所谓的魔术师，就是连绵不断的时间。

    正因如此，无论是弑师或者弑徒，都会以阴郁的色调格外突出地浮现出来。因为这是切断被认为是悠久时间之河的行为。不管是杀掉过去（师父），还是夺走未来（弟子）的生命，那种存在方式和魔术师都是矛盾的。

    当然，因为魔术师为了抵达根源可以不择手段，某些魔术师可能会认为这（弑师）是琐碎的小事。可即便如此，那些我遇到过的人身上，还是有足以让人联想到刚刚提及的东西。

    或者，现在聚集在这趟列车上的魔术师们也一样。

    过了一会，列车减速了。

    （在列车）考虑乘客体验（而进行）的平稳减速的同时，蓝光从之前被漆黑封住的车窗射进来。与地面上的阳光不同，是不可思议的光芒。是令人怀念的，心潮澎湃的光芒。

    “……那么，列车到站了。”

    车长严肃地宣告道。

    这简直就像启示一般。

    “灵墓阿尔比昂，我们正位于其最顶层。很遗憾，即使拥有本辆列车，能够安全抵达的地方也就到此为止了。”

    虽然只有一点点，但是能听出那声音中透着遗憾，也许只是自己的错觉吧。

    列车的门缓缓开启，缓了一拍之后，他深深地行了一礼。

    “请允许我僭越地多嘴一句，祝诸位武运昌隆。”

    ＊

    这里是相当于山麓的位置。

    我们集合之后，魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）开始跑起来，消失在了朦胧的雾后。也许这雾气也是列车带来的吧，过了几分钟后，雾气也消失了，阿尔比恩的景色映入我们的眼帘。

    “……那个，不是天空吧。”

    最先从我嘴中说出的，就是这个。

    因为那向遥远的高处延伸的，是发着淡淡微光的穹顶。

    其半径到底是几公里，哦不，是几十公里呢？当然，这是我第一次见到如此巨大而宽敞的穹顶。也许，除了灵墓阿尔比昂之外，其他地方都没有这种景色。

    与天空相反，环顾大地，是几座山川相连，河水流淌，形状奇特的街道连接在一起。

    （那个就是……采掘城市？）

    我在坐火车时，从弗利乌那里听到了关于它的些许情况。

    那是魔术师们在灵墓阿尔比昂之中建立的桥头堡。这片为了挑战更深的阶层而由人类创造出的城市，眺望着它的远景，虽然微弱但却让人心头一热。

    啊，有谁会相信，这是伦敦地下好几公里的地方呢。

    “真是久违了的地下世界啊。”

    有些厌烦的样子，弗利乌喀咔作响地晃了晃脖子。

    他缓缓地环视着穹顶和地表的植被，继续说道。

    “啊，没错是这儿。……到底是魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）呢，果然按照我的指示抵达了这里呢。”

    “是你指定的地方啊，弗利乌先生？”

    “啊啊，是的，不愧是魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）。虽然不能直接行驶到城市中心，可现在时间又很宝贵，所以又不能在太远的地方下车。在登上魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）之前，我姑且把之前一直使用的装备都带过来了。”

    黑色皮肤的魔术师指了指自己的背包，摸着自己的下巴。

    他环顾四周，似乎嫌麻烦一样地说到。

    “趁现在先确认一下，留给我们前往目标阶层的剩余时间是二十二小时五十分钟左右。最低限度的休整应该已经在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）内完成了，不过，你们全员都不需要再去睡眠和排泄了吗？”

    “那是山岳修行中必修的项目，三天三夜不吃不喝是基本要求。”

    清玄第一个回答。

    接着，露维雅轻轻地皱起眉头。

    “虽然我连说出口都不想，但这是理所当然的吧。只不过是初级的【强化】而已。”

    “……没，没关系，我可以的。”

    一边感到耳朵变红，自己一边也回答道。

    严格来说我不是魔术师，但是像这样的身体机能的调整，也包含在作为布拉克莫亚守墓人的训练中。回想起来，圣堂教会的代行者他们好像也使用了这种技术。对身缠神秘的人来说，这是基本的能力吧。

    “……不好意思，很难说不需要睡眠。”

    最后，师父面带苦色地说到。

    “直到今天我都还一直在强撑用脑的疲劳，。虽然使用某种兴奋剂的话，可以毫无障碍地行动，但是很难保持正常的精神状态。”

    “OK，这真是过于实诚的表达呢，不像是时钟塔的君主（君主）之流。”

    弗利乌闭上了一只眼睛举起双手。

    “反正，在阿尔比昂的探索中，完全没有休息的话，那才是比较危险的。那么，以可能为前提，大概二十四小时之内，两次到三次，各以二十分钟左右的休息时间为基准。这样的话没问题了吧？”

    “没关系。通过冥想型医疗魔术可以增幅休息效果。虽然有副作用，但在接受的范围内吧。”

    面对着皱眉头说的师父，露维雅扑哧一声并捂住了嘴。

    “哎呀，真是不得了。如果这种程度就会产生副作用，平时您怕不是要深受睡眠不足之苦？”

    “确实是这样，但是女士（Lady）（还请你）不要太欺负我了。这让我想起了我的义妹。”

    “呵呵，就当作是对以前的回礼了。”

    露维雅用指腹抵住呈新月形的可爱嘴唇。

    “真是没有想到，会和你成为队友啊。”

    说实话，我也是这样想的。从那个剥离城阿德拉，一直到现在，我们来到了多么遥远的地方啊。搭乘着魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）来到了地底的灵墓阿尔比昂，追逐的对象是古代魔术师Faker和作为其御主的现代魔术科的原学部长。

    只是整理一下以上的状况，就让人头晕目眩也情有可原吧。

    然后，

    “那么，所有人都给我披上这个吧。”

    弗利乌将背包放下来，从里面扯出布匹分发给队伍成员。

    “什么啊！这块脏兮兮的布料！”

    “哎呀，饶了我吧。再怎么说也不能以大小姐的装扮进入采掘都市吧。当然，还有君主（君主）阁下。践行修验道的人反而不会引人注意吧，不过你们的确太过显眼了。”

    听了弗利乌的话，露维雅沉默了一会。她勉为其难地用那块布把美丽的头发和纤细的肩膀遮了起来。

    在这方面，她是那种只要能够理解其意义，即便不是自己的作风也能痛快地接受的大小姐。当然嘛，如果只是高傲的大小姐，不论是能够使用多么强大的魔术，在魔术师世界中也是走不通的吧。

    师父和清玄也听话披上了布匹，我有些忐忑地问道。

    “…那个，我这样没有关系吧？”

    “嗯，因为格蕾平时也带着兜帽，应该没有问题的。”

    “是这样的嘛…”

    “嘻嘻嘻嘻！和大家待在一起挺好的嘛！很吃惊自己能独当一面了吧！”

    “才，才不是那样的！”

    对我的摇头，亚德发出来咯吱咯吱的笑声。

    这时是清玄，

    这位独臂，戴着眼罩的修验者咳嗽了一下，并揉了揉下巴。

    “嘿，能为我们带路嘛？弗利乌？”

    “哦，那么，各位跟我来吧。”

    弗利乌轻快地迈出步伐，快步走着。

    当然全员都是以【强化】过的步伐前进，虽然师父几次落在队伍后面还险些摔倒——实际上在他上气不接下气的时候是由我背着他前进——但是我们还是以惊人的速度，从山麓出发横跨了平原。

    结果就是，在大约不到二十分钟内，我们到达了所看到的街道的尖端。

    “这是…”

    清玄低声说到。

    从远处看的时候给人一种中东的沙漠街道一般的印象。然而像这样走近一看，又是不同的景色。

    硬要说的话，大概是与蜂群或者蚂蚁的巢穴相似吧。

    建筑物之间的隔离体并非是现代的混凝土，而是一堵看似自然升起的土墙。这些看上去甚至有些原始感的建筑，构成了极其立体的街道。

    许多人走在中央大街上。

    正如地表上的伦敦一般——在某种意义上说，与社会阶级分明的时钟塔来说，这里往来的人种更为丰富。如果要说共同点的话，老年人似乎不多，大部分人穿的衣服和弗利乌递给我们的衣服相似。

    而且，代替汽车往来的是奇特的生物。

    和地上的骑马的警官一样，或是类似犀牛的有角生物，或是像乌龟一样背着甲壳的巨兽，悠然自得地在马路上阔步行走。说到底，他们究竟是带有神秘的幻想种，还是在地底经历了完全崭新的进化的生物，这一点不得而知。不过，的确是地表上看不到的动物没错。

    “…这就是采掘都市吗？那样的动物，在这里居然是理所当然的？”

    “每个区域的区划都不一样。如果是去中心区域，即便是稍微变装，君主（君主）阁下和大小姐说不定也会引起注意。不过，在这一带的话总会有办法的吧。”

    奇特的野兽和往来的行人旁边，排列着几个摊子。

    这也能算是国际色彩丰富吧，不仅是烤肉和鱼，还充满了独特的调味品和烧焦的调味汁等各种气味。混杂着刚才那种野兽的臭味和其他我感知不出的独特香甜味。

    （草药的香味？）

    这样的话，应该是我不知道的种类吧。

    摆放在摊位上的草药，应该有很多在地面上无法想象的药效吧。也许类似精灵根这种我只能在课堂上学到的咒体也混杂在其中吧。

    “…………唔”

    接着，从稍微远一点的摊子那边传来了吵闹声。

    好像，是发生了什么争执。一瞬间，我感受到魔力的律动，哪边是——或者说双方都是使用了【强化】的魔术吧。沙尘四起，一瞬间如同紫色电光的东西散落一地。不过，连这种场面对于这里的人们来说都好像如同家常便饭一般，人们毫不在意地走了过去。

    “还是不要太东张西望比较好哦。”

    露维雅在旁边小声地劝告我。

    “我们被看作新来的外行，不多管闲事是理所应当的哦。而且从刚才开始，我就感受到三种左右的视线。”

    “哈哈，大小姐果然已经习惯了嘛。”

    “哪怕比不上阿尔比昂，我到访外国的机会也很多。无论在哪片土地上，厄德菲尔特都必须与其荣耀相衬。”

    “嗯，此乃正解。要是只用钱就能解决倒是好了，但是这里的小偷更喜欢鲜血和内脏啊。”

    弗利乌的话语中有一种不仅仅是威胁的感觉。

    “魔术师的血液无论在哪里都能大卖，但是居然连内脏都能卖得出去……”

    清玄相当惊讶地说道。

    实际上，被弗利乌这么一说，好像确实在那些摊位的后面，有着被人为移除的肾脏和肝脏。当然，就如同魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）以魔眼移植进行交易，在阿尔比昂的内脏买卖也和那些精通此道的专家们有关系吧。

    然后，我无意中注意到。

    “难道说，这里的建筑看着都像是用土块建造，也是因为…”

    “哦，你注意到了嘛？对了，说起来你对咒术的感知度很高呢。那么，我就给大家举一个浅显易懂的例子吧。”

    弗利乌用一只手碰了碰旁边的墙壁，并且闭上了一只眼睛。

    他的拳头敲击着墙壁。

    只见那只手立刻翻到他自己的腰间，从那里掏出平时占卜用的小刀，突然咯吱一声地将小刀扎入了墙壁。

    但是，令人惊奇的并不是弗利乌的怪异行为。

    小刀穿过墙面留下的洞口，在我们的眼前很快闭合了。

    “欸……！”

    “真是了不起啊，就如同中国神话里面的视肉（翻译者：视肉就是肉灵芝，也称太岁）一样。些许轻伤立刻就会愈合上。

    对惊讶得说不出话来的我，弗利乌耸耸肩膀。

    “虽然说是极其表层的地方，但这里是灵墓阿尔比昂——已经死去的巨大龙种的尾部。就算是土块，也因带有古老的龙之属性而变质了，这个现象在这个区域尤其显著。大部分的建筑物都是通过魔术控制泥土的特性而建成的。”

    弗利乌的解说并不能缓和对我的冲击。

    因为，这个实在，与直到现在我听闻的魔术和神秘的存在方式太过不同。

    “我记得好像是说，魔术不适合大量生产…”

    “这是地上的原理。”

    师父进行了补充说明。

    “这个地下世界有所不同。当然，当然，这房子牺牲了很多包括像强度啊之类的东西，但总不能从地上将起重机带下来吧。相反，正如弗利乌所言，这里的大源（Mana）浓到过剩。即使没有如同神代那样与现在差了一个次元的魔术精度，也能够轻松地施展大魔术…当然，魔术师的数量和相应的施术技巧也是必要的。”

    说到最后，他眉间的皱纹加深了。即使是在这种场合，师父还是师父呢。

    “在这里（阿尔比昂）优秀魔术师暂且不谈，但是优秀的魔术使应该比地上的时钟塔还多吧。”

    “总而言之，这里也有只有阿尔比昂才有的复合工房这种商品呢。另外，采掘都市的中心区域姑且不提，这里的周边环境经常发生变化。因此，为了能够马上重建，这里使用了元素转换（Formal Craft）工艺和人造魔偶等工具，建造出了这样一个临时街道。”

    弗利乌的话，我有些茫然地接受了。

    地上的时钟塔，如果是富有的第一学科（密斯提尔）的话，也有将格拉姆（翻译者注解：Golem（魔像，假人，石人）希伯莱传说中用粘土、石头或青铜制成的无生命的巨人，注入魔力后可行动，但无思考能力。）当作仆人使役。但是，就算是这样，也不能轻易实现建造住房的规模。

    啊，这里真的是另外一个世界。

    尽管自己好歹算是时钟塔的人，在故乡和至今为止的事件中，也目睹了相当数量和规模的神秘，却依旧不得不感到惊愕的异境。

    （这么说来…）

    漏句了：从莱妮丝收集的数据来看，恐怕哈特雷斯的弟子也有出身阿尔比昂在这里长大的呢。比如，在秘骸解剖局遇到的爱茜拉小姐他们，就应该是出生在阿尔比昂的。

    在这个异境长大的人，他们可能不会感受到地上还有另一个世界吧。

    就像被召唤到现代的神代魔术师一样。

    就像那个，Faker一样。

    “无论如何，不管是哪个区域的经济圈，都是由阿尔比昂这个大迷宫——不知名的已逝之龙构成的。这是一座撕咬着腐烂的尸体，夺走其血肉和毛发，靠着吞吃涌出的蛆虫而存活的城市。”

    “哎呀哎呀，听上去很讨喜啊。”

    露维雅对弗利乌所言微笑着。这么说来，厄德菲尔特的外号是【地面上最优美的鬣狗】。如果是她的话，搜索尸体是贵族的嗜好这种话，自然会堂堂正正地说出来。

    “那么弗利乌，在潜入阿尔比昂之前，你打算去哪里呢？”

    被清玄这么一问，壮汉一下子皱起了眉头。

    然后，

    “去我师父那里。”

    弗利乌——那个被称作弑师者的魔术师如此说到。

    ＊

    弗利乌引着我们前往的是如同蚁穴一样的，偏离城市的地方。

    穿过人烟稀少的街道，登上复杂曲折的楼梯，仿佛这座城市就是迷宫的一部分。一边接收着这样的错觉，一边追赶占卜师坚毅的背影。

    “可你不是说，你杀了师父吗？”

    “嘘………”

    把食指放在嘴唇上，弗利乌制止了露维雅的发言。

    小心翼翼地将手指伸向腰带。那把锋利发光的小刀别在要带上，黑色皮肤的手指轻轻夹住那把刀，将其向空中抛出。

    “Lead me（请指引我）”

    一小节（One Count）的咏唱。

    占星师弗利乌的小刀，在这地下也能正常运作嘛？

    在虚空中画出弧线的刀刃，在空中一瞬间不自然地静止了——正当我这么以为，刀尖对着旁边的墙壁加速刺去。

    本以为会和刚才墙壁再生的时候一样，然而却出现了不同的结果。

    原以为会直立在墙壁上的小刀，就这样穿过去了，深深地扎在另一边的地面上。

    本应该是墙壁的地方，却变成了幻影。

    取而代之的，是突然拓宽出现的另一条道路。

    “啊，我的师父还是那么麻烦，还用幻术欺骗我啊。”

    “你本该已经杀掉的，师父？”

    这次，当露维雅打算询问的时候。

    “——啊啊，被这个混蛋弟子杀害了！”

    不熟悉的嘶哑声音，似乎有些快活地回应道。

    弗利乌摆出一副厌恶的表情后，转过新出现的通道拐角。

    他用单手把垂下的布单掀起，拐角内侧变成了一个小空间。墙壁上和壁橱上挂着类似中东的装饰物，数个星象图，还有跟弗利乌所用很像的刀子。

    并且，那位声音嘶哑的主人就在其中央。

    他是一个盘腿坐立在铺开的地毯上的，身材矮小的老人。

    因为他的皮肤和肌肉很有张力，所以很难判断他的年龄，不过，恐怕是超过七十的吧。没有一根头发，黄色的牙齿也不整齐。尽管如此，他身上却没有污垢的气味，反而散发着类似于香水的甜味。

    旁边放着水烟壶，老人单手拿着从水烟壶里伸出的管子。大概，现在是他一个人享受水烟的时候吧。老人身上那不可思议的香气就是因为这个水烟吧。

    “哦呀。还以为是谁过来了呢。原来是好久没见面的笨徒弟啊，居然还带了其他客人来。”

    清玄瞪大双眼对那个笑着说“笨蛋”的老人问道。

    “你….”

    “叫我杰拉夫吧。除了这个名字以外，其他的东西我很早就已经舍弃掉了。”

    听了这句话，清玄眨了眨眼，然后问道。

    “果然，弗利乌没有杀掉你吗？”

    “哈哈哈，作为魔术师的我已经完美地被杀害了。魔术回路现在成了破烂，我现在能够使用的魔力连长子（Count）的小子都不如啊。”

    “…还是那么不注意保养啊。”

    不高兴地看着老人抽水烟的弗利乌小声抱怨道。

    “哦呀，难道你对老朽这小小的兴趣都有意见吗？真不愧是弑师者说的话呀。”

    “正如我师父所说，他在招人怨恨这方面可是比一般人更起劲。如果现在变得这么弱了，那么最后关头就让我来杀掉他，那些想要报复他的人就得和等待游乐园招牌项目的人一样排长队了。”

    用大手盖住了脸，弗利乌告状道。

    就在他面前，本应该被弟子杀害的老魔术师又叼起水烟嘴吸气。看着快活到嘴角扭曲的老人，弗利乌叹了口气。

    “所以我’杀掉’了他。准确地说，是把他当作是被‘杀掉’了。我在接受了他的工房和遗产之后，带着他叩响了进入阿尔比昂的大门。”

    “哈哈哈，不管怎么说，离开灵墓阿尔比昂的安保许可很严格，但是进入的时候比较松。即使不是这样，早期的阿尔比昂也有来此锻炼的生还者（Survivor），所以还是比较自由的。”

    因为从各地募集了大量用以挖掘灵墓的魔术师，所以进入灵墓的安检放宽松也是理所应当的吧。所以时钟塔的派阀才能够把一次性间谍送入阿尔比昂，也就是跟师父的推理联系上了。

    “但是，那样的话弗利乌先生….”

    “所以如同在列车上所说的，为了不被怀疑，我在阿尔比昂躲过了风头。”

    像是厌倦了一般，弗利乌缩了缩肩膀。

    “哈哈哈，尽管感谢我吧。本以为凋零的大树重新闪亮登场了。”

    “埋怨我竟敢抢先一步杀掉你的人可是很多的哦。”

    “能让这份嫉恨转变成新的魔术机缘的，才叫魔术使啦……那么，这样的你，把这支新队伍带来的目的是什么呢？现在来看，阿尔比昂的发掘似乎不再是什么赚钱的活计了吧。不是吗？厄德菲尔特的公主，还有埃尔梅罗的年轻君主（君主）阁下。”

    一瞬间目光锐利，老魔术师瞪着露维雅和师父。

    过了一会，师父开口了。

    “…即使是身处地下，您似乎也知道地上的动向。”

    “哈哈哈，既然魔术回路成了摆设，不多做点额外的努力的话，不在其他地方下功夫的话，可就做不成魔术使了。收集情报就是其中之一。……但是我不明白你们为什么要特意来我这里，而且还是和笨弟子一起来访。虽然记恨我的人相当多，但那边的厄德菲尔特的鬣狗，你总不可能是在寻找像我这样的老人的隐蔽财产吧？”

    “我的老师啊。”

    弗利乌再次说道。

    “23个小时——还剩下22个小时，我想要到达灵墓阿尔比昂的古心脏。”

    “…啊？”

    老魔术师那如同枯萎的橡树一般的皱纹加深了，他张开了嘴唇。

    然后，将食指放在太阳穴附近转了转。（这个肢体动作的意思是：你脑子有问题吧。）

    “什么呀。在地上干了这么久的苦力活，终于变成真正的笨蛋了嘛？如果是脑髓被施加了诅咒，那么看在师徒的情面上，我为你介绍诅咒科（Zigmarie）的老相识吧。”

    “只是下潜的话就有办法….您以前说过的吧？”

    弗利乌百折不挠地说。

    “如果想以普通的队伍采掘的话，超过百层就没有任何意义了。因为没有可以回去的方法。但是，如果只是下潜的话，总归还是有几手办法的……你说过的吧。”

    “欸，你也别当真啊。那种东西，大概是酒后的无聊玩笑吧。你如果真的有志自杀的话，还是有很多很好的方法哦。”

    老人把水烟壶拉过来，又吸了一口之后吐出烟来。

    老人用手指轻轻地搅动着房间里飘动着的烟气，好像完全不在乎弟子的请求一样。

    他的视线从天花板上慢慢降下来。

    师父他，走到了老人面前。

    “明天，在远古心脏中，将会举行冠位决议（Grand Roll）。”

    “…嗯。大概是那些连根源的边都没摸到，自以为已经探求到了极致神秘的家伙们的班委会吧。就让他们尽情地为所欲为，随心所欲地堕落，搅拌世界吧。不管你的现代魔术科怎么样，都与我无关。总的来说，我之所以能接受了在阿尔比昂度过余生这件事，也是因为从心底感到厌烦这种无聊的吵闹。”

    “…如此一来，那就好说了，这个我想你会满意的！”

    这次是，一直沉默的露维雅，她从师父的旁边傲然地走了出来。

    少女朝着老人面前用力一放的，是一条项链，装饰着看上去很高级的宝石。或许是认为在阿尔比昂也需要这种东西，所以她就一直随身携带了吧。

    老人轻轻地拿起项链，看了几口水烟的功夫，他又放了回去。

    “好吧……虽然我很想这么说，但这种东西能在地下换到钱嘛？总想着使用魔术的触媒，厄德菲尔特的毛病也太严重了吧。”

    “嘁。”

    “那个，老爷子…”

    正在一脸困惑的弗利乌打算插嘴的时候，

    “师父？”

    我不由得也一同插嘴道。

    师父正直着背部弯腰鞠躬，

    长长的头发如同浸湿的鸟羽一样从耳旁垂下，挡住了他的侧脸。

    “……你这是，干什么？”

    “没有能够报答您的东西。”

    师父低着头说道。

    “我有无论如何都无法用金钱交换的东西，您当然也一样有。然而，我们突然来到这里，想要破坏您的准则（扭曲您的尊严），只能说是傲慢了吧。所以，我只能这么做了。”

    “有没有人告诉过你，君主是不能轻易低头的？”

    “确实被说教了好几次。被责骂的记忆数不胜数，被尊敬的人指责身世不干净。是吧，说到底，我怎么也不配登上君主（君主）之位。都到了这个份上，我这个笨蛋也只能想出这种办法。”

    “与其在这种地方浪费时间对老朽低头鞠躬，即使是自杀行为，还不如早点闯进迷宫为好吧？”

    “弗利乌，将我带到了这里。”

    师父低着头说到了占星师的名字。

    “和他的缘分虽然时间不长，了解却足够深厚。如果他判断，为了穿越迷宫，需要您的协助，我也会完全信赖他的判断。”

    “……….”

    老人沉默了一会。他将手从水烟的吸嘴上放开，注视着师父。

    “…你真有眼光。”

    “眼光？”

    老人无视了这边鹦鹉学舌一般的询问。

    “这就是君主（君主）阁下。原来如此，君主（君主）阁下居然要向我低头嘛？时钟塔的君主（君主）阁下。”

    不知为何，老人的声音漂浮向上的烟雾相反，盘蜷落向了地面。

    然后，

    “喂，徒弟。”

    老人对弗利乌叫道。

    “的确，如果只是在大魔术回路一味下潜的话，是有办法的。但是能够活着下潜下去…我可没有说过这样的话哦。你真的有这种觉悟吗？”

    “就是这样的委托，也是没有办法的吧。”

    弗利乌像回嘴一样的回答让老人皱了皱眉，摩挲着下巴说道。

    “委托……嘿嘿，是委托啊。我的弟子可真是把这条命便宜卖了啊。”

    “不好意思，我没有时间回答问题了。我们在这里的每分每秒都在削减宝贵的时限。”

    “哈，明明是你们先突然闯进人家里、畅所欲言的。那么，所有人都准备好探索装备了嘛？”

    连我也明白那句话的意思。

    反应迟了数秒，师父露出意外的表情问道。

    “…这样就行吗？杰拉夫先生。”

    “得了，快来确认下吧，你既然来找我，应该就一直带着的吧，笨蛋弟子。”

    “如果是我下潜时候带着的那个东西的话….”

    “拿给我。”

    老人看着弗利乌递出的那个袋子里的东西，一顿摸索过后。

    “真是旧啊。”

    他断言到。

    于是他慢慢站起来，跟弟子悉悉索索地像啧舌一般地交代一番后他吩咐道：

    “在这里等三十分钟左右。”

    “三十分钟！弗利乌都说了，现在只剩下二十三小时了！”

    清玄难以忍受地叫了起来。

    但是，

    “等三十分钟的话，你们就能节约整整半天的时间。到时再让你们感谢的眼泪沾湿地面吧。”

    随着回应清玄的这句话，自称是杰拉夫的老魔术师揭开玄关上的织布，悠然地消去了身影。

    2

    恐怕明天会是迄今为止的人生中最为漫长的一天。

    对我而言——莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇深信这一点。不仅仅是因为面临着冠位决议，也不仅仅是因为追逐哈特雷斯，兄长潜入了阿尔比昂。

    而是我突然意识到，我正在摆弄着棋子。

    将世界置换为棋盘这种妄想，虽然也确实是太小孩子气了。不过，从结果上来说，魔术师就是那样的存在吧。因为一般人在童年时期就已经结束了这种超人般的幻想，而魔术师们却是一群因为不经意间指尖抓到了，所以更不愿它脱手的可怜人。

    无可救药的是，包括这份悲哀在内我都乐在其中。

    反正，无论是谁的人生都是同样愚蠢的。

    那样的话，就算只是指尖上也好，还是抓住超人才更有趣。用无聊的阴谋诡计让别人中计，要么自己中别人的诡计，毫无意义地追逐根源，因耻辱而痛苦得满地打滚——还是这些更有趣。事到如今，我才不愿意过上正经而健全的人生。与其被强加上那种东西，还不如快点把这颗心脏摘掉。

    我之所以沉浸在这种思考之中，也许是因为很久没有人在我身边的原因吧。

    虽然经常说什么要亲临现场工作所以经常走到伦敦之外出差，可是【兄长可能回不来了】——这种我还真的从没认真想过。作为抵押，他的魔术刻印早就被我拿走了，何况我也深知他对那玩意的徒劳的责任感有多强。

    但是，无论如何都觉得这次可能是例外。

    至今为止，虽然我也经历过了各种各样的事件，但就是无法拭去灵墓阿尔比昂那种破格感。因为它某种意义上和我们魔术师相当亲近——毕竟，它也是物理性地埋藏在我们的脚下——我无比明白，它有多恐怖。

    究竟有多少魔术师下潜到了那里，却永远无法回到地面，这已经由不得我不去思考了。虽然真的已经没有其他能够追上哈特雷斯的办法了，但潜入灵墓阿尔比昂也确实是一种暴行，甚至令人听了就只会哑口无言、接着就会把我骂得狗血喷头。

    （…我自己，也已经丢失了大半的手牌。）

    这就是明明已经是深夜我却还是盯着大量的文件的原因。

    看来，冠位决议只能在没有兄长出席的情况下参加了。即使有某种联络方式，会议上没有兄长的身影还是让我有些头疼。兄长他自己应该没有自知之明吧，【对于新世代具有重大影响力的埃尔梅罗二世】这样的招牌，已经具有了相当多的意义。

    本来手牌就寥寥无几的现代魔术科，在这场游戏之前就已经丢光了一半的手牌。如果站在对局者的角度上看，应该会大笑不止吧。不过，这次冠位决议的关键问题在于，席上何人才是敌人，尚且没有判明。

    （从现在开始，还能去投靠民主主义吗？….）

    我居然很想认真地考虑了一下，但是问题是位居贵族主义首席的巴瑟梅罗，在这个时候转换阵营，将会大大损害那个时钟塔首席派系的颜面。没错，大概埃尔梅罗派会毁灭吧（要是在这个节骨眼上损了时钟塔首席派阀的颜面，毫无疑问埃尔梅罗派就死定了）。一个弄不好，恐怕将会遭遇【从时钟塔历史中完全抹去】级别的大毁灭。

    话虽如此，如果光是说着【这就是人生（C’est La Vie）】，不采取任何对策，在会议上表现出无能之态的话，那可就是自取其辱了，恐怕很快就会被某个派系逼到绝境吧。对于在重大会议上无法展现出一定存在感的对手，还能放任它稳定地占据一席之地——时钟塔的权力抗争可没那么天真。

    “….哎呀哎呀。”

    时隔许久，我感受到了被兄长强加的胃疼。

    正当我将后背靠在斯拉办公室内的椅子上的时候，

    “——情况怎么样了！教授他们，是不是已经抵达阿尔比昂了呢！”

    弗拉特觉得再也等不下去了，于是从沙发上探出身子。

    话虽如此，这个少年昨晚就说过同样的话，到现在已经是第十七次了。希望各位能够理解我差不多也都该听腻了的这份无奈。

    “好像已经抵达了。”

    回答了他的问题后，我紧紧地皱起了眉头。

    “我已经尽可能地附魔了强力的通讯魔术，但还是中途断线了，如果他们已经下潜到深层的话，情况就不得而知了。”

    “啊啊真是的！我也想乘坐魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）啊！虽然这次没有拍卖，但是魔眼什么的真想一口气都买下来啊！要是早知道的话，明明在斐姆（翻译者：摩纳哥的死徒，二十七祖之一，金融界的魔王）的船宴上再举行一次就好了嘛。”

    “下次干脆把你的声带典当掉。一定能够卖个高价吧。”

    “哦哦！这个主意真不错！可是不能说话可是会很困扰的，干脆趁现在就着手准备新的声带吧！啊，对了，如果要做新的，没有必要执着于喉咙吧！干脆用右手怎么样！能够说话和变形的右手难道不帅气吗，不，难道那不是最棒的吗！！！（翻译者注解：寄生兽梗）”

    “嗯，随你喜欢吧。”

    我从这个摆弄右手的天才傻瓜身上移开视线。平常这家伙是要推给兄长解决的，所以才说啊，玩具不在可真是让人无聊。

    为了集中精神（让模糊的视野变清晰），我用手指按住眉间。

    当然，如果用魔力进行【强化】未尝不可，但反正会在会议上因为过度的压力和紧张而快要死掉，我还是想尽可能保留着魔力。

    顺便一提，我正拿着冰镇的红茶。

    “——公主殿下。这边请。”

    斯芬为我递上新的茶杯。

    真是的，不愧是优等生，真是庆幸。

    “你们那边怎么样呢？”

    “关于埃尔梅罗教师的学生，他们虽然有些动摇，但还是继续助力斯拉的重建工作。尤其是被夏尔丹翁的献身所鼓舞，远远围观的其他讲师也提心吊胆地回来了。”

    斯芬一边整理着我读完的文件，一边回答道。

    当然，弗拉特也在为协助这件事四处奔走吧。

    埃尔梅罗教师的双璧，意外地深受人们的欢迎。斯芬自不用说，就算是弗拉特，身上也会有种不知不觉让人想要伸手援助的感觉吧。这对我来说是个束手无策的领域（翻译者：指交朋友），所以也不是一点都不羡慕（翻译者：好面子的莱妮）

    然后，我被这样问道。

    “冠位决议是公主殿下您一个人参加吗？”

    “我只带特里姆玛乌去，哎毕竟现状就是这样。那个薄情的兄长。”

    我有些怨念地歪曲了嘴唇。

    话虽如此，梅尔文准备的魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）自不必说，但召集了突破阿尔比昂队伍的人可是我啊。如果我这儿有一个能做好所有收尾工作的人的话，那我一开始根本也不用选兄长了。

    “我会跟随护卫您的！”

    “你以为我会允许你跟着我吗！”

    对于弗拉特的发言，我不知不觉，反射性地发出了怒吼。

    少年无精打采地戳了戳手指，我喝了一口温暖的红茶，再一次做了说明。

    “….唔姆。如果去了冠位决议，倒不如说安全问题不需要考虑。如果在那里还能遇袭，时钟塔的地位可就不保了。而，夏尔丹翁也说了同样的话。在我参加会议期间，地上的事务就交给你们了。”

    “哦！交给我吧！就当是已经坐上了泰坦尼克号！冰山什么的都要啪嚓啪嚓地破坏哟!”

    “哪个世界的泰坦尼克号啊那是！”

    一边这样吐槽着，我一边思考着另一个不安定因素。

    （….梅尔文那家伙在干什么？）

    在准备好魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）之后，我知道他与特兰贝里奥派接触了，不过，在那之后就失联了。

    （是被民主主义拉拢了嘛？）

    当然，这一点作为可能性很高。原本梅尔文就是民主主义的核心特兰贝里奥的分家成员。他为姑且还属于贵族主义的埃尔梅罗给予各种方式的帮助本就是不符合道理的。

    虽然是这么说的，可那是梅尔文。

    考虑到这家伙比起生命更注重追求愉悦的性质，不太可能单纯地对权力摇尾臣服。

    （况且，别看他那样，好歹也是威因兹家的门面。应该不会轻易被杀吧。也就是说…）

    特兰贝里奥的老大，或者说他的壮汉形象在我脑海中闪过。

    果然，如果真的是君主（君主）特兰贝里奥——麦克达内尔有所行动的话，果然梅尔文也只能被关起来了

    （原本，君主（君主）尤利菲斯也到了该采取对策的时候了。）

    莱妮斯想起了那个老魔术师的脸。

    君主（君主）尤利菲斯——卢弗雷乌斯·娜泽莱·尤利菲斯。在这个仿佛一人肩负时钟塔旧习的老人看来，埃尔梅罗派虽说姑且还算是贵族主义的伙伴，但如果可能的话，更像是想要消除的污点一类的东西吧。

    另外一个君主（君主）代理人，关于奥尔加玛丽，我也不太期待天体科的远水来救近火，并且我和她的联系实在微弱，总而言之是不能过于期盼的对象。

    （…真是的，现在四面楚歌之类的词语我都开始觉得可爱了。）

    我一边回忆着东方的典故，一边忍耐着嘴唇不自觉地松弛。

    不过，让人困扰的是，老实说我还是有点愉快的。如果站在更能有效发挥我这种特质的地方，我想自己可能已经变成相当令人困扰的暴君了。哦呀，你们可饶了我吧，千万别吐槽说什么【你已经是这样的暴君了】。

    就在这时，

    “….大小姐。”

    是特里姆玛乌呼唤我的声音。

    看来，她从学术楼的接待处，接收到了某种讯息。不留空隙地，水银的嘴唇，说出了我不太想听到的词语。

    “秘骸解剖局的豪华轿车已经到位了。”

    “从解剖局发来的？”

    “是的。因为是冠位决议前一天，所以现在就要移动到灵墓阿尔比昂。”

    不知不觉，眉间的皱纹更深了。为将来计，在和兄长一样皱纹固定在脸上之前，我也许应该预先准备对应的魔术或者秘药吧。

    “哎呀哎呀，在开幕前夜就蠢蠢欲动是魔术师的常态，但是对待君主（君主）之流也不客气这一点，的确是解剖局的作风。不知道还能不能再多给我一点布几个闲局的时间呢？”

    我咬住嘴唇轻声说道，

    与独自乘坐魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）进入阿尔比昂的兄长不同，乘坐这个迎接车辆，大体上我所有的行动都会被拘束吧。或者，或许是民主主义中的某人不想节外生枝，而采取了手段。——可恶，这样看，就连会议本身也有可能提前啊。

    “公主殿下？”

    “没事吧，莱妮斯？”

    斯芬和弗拉特，都以各自不同的关切声音地问我。

    的确，只要是到了关键时刻，这两个人无愧于埃尔梅罗教室双璧之称。虽然有点惹人嫌，但也无法否认其可爱之处。

    “自然是堂堂正正出征。哎，你们至少要以更加庄严的表情目送我吧。”

    我这样说着，将剩下的红茶一饮而尽。

    十几分钟后，特里姆玛乌陪着我一起坐上了在黑夜中等待的轿车。

    ＊

    自称是杰拉夫的老魔术师回来的时候，正好过了三十分钟，也正是焦急的清玄和露维雅提出是不是应该出发的时候。

    “哦，没有逃走而是留下来了嘛？”

    “你啊！”

    没有理会大叫的清玄，杰拉夫轻飘飘地耸了耸肩膀。就这种时候我才感觉他和他弟子弗利乌很像。不过，大家发现，老人并出去瞎逛一圈，证据就是他背上还背着编筐。

    “好了好了，跟我来吧。”

    老人转身走了出去。

    这次，和我们来的时候一样，由于使用了【强化】魔术的步伐。在外人看来，我们几乎是乘风而行吧。

    就这样，老人带我们来到了街道外面的一个小山丘的山脚。

    这里是荒野。

    与作为魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）下车地点的山岳，距离明明几乎没多远，可是这里几乎没有植被生长。取而代之的，是如同龙的鳞片一样的，充满龟裂的山丘表面。也许仅仅是我的错觉吧，这里是已逝之龙的尾部…既然已经听说过这个事实，而今我再也没法把脚下踩着的地面只当成是普通的土壤了。

    干燥的风虽然不像地表的冬风那样寒冷，但是孕育着微弱的魔力，如针刺一般刺激我的魔术回路。加上穹顶上散落的不可思议的光芒，我自然而然地咽下了唾沫。

    即便是普通的土地，在阿尔比昂中也是如此异常。

    如此地抗拒现代的人类。

    “从平时的地方开始进入吧。这边应该就行。”

    自说自话地点了点头，杰拉夫终于回头看了看我们这边。

    在旁边的石头上放下编筐，他以三白眼（瞳仁很靠上或者很靠下）看着我们。

    “我说，那边的修验者。”

    他点名道。

    “你朝着那个山丘的顶端，用几步能飞到呢？”

    “哈？”

    被询问的修验者，看着老人下巴所指着的那个山丘。

    到山顶大概有二十米以上吧。在半空中向外伸出的山顶，简直就像一头巨大的原始大象。

    “大概两步吧。”

    修验者露出不满的神情，略微弯曲了膝盖。

    他张开双臂，仿佛长出了巨大的鸟羽一般的翅膀。既然说是两步，恐怕时（是）在中途又在某处借力了吧，但我的眼睛看不清他的体术。

    等我回过神来的时候，清玄的身体已经轻快地飞上了山顶。

    对着从山顶跳下返回的清玄，杰拉夫低声说道。

    “….挺不错的嘛。这是天狗的绝技？”

    “然也。只有这个连我父亲都赞不绝口呢。”

    “那就方便了。在探索阿尔比昂的时候，尽可能取得制高点的位置。原本修验道的修行，就是适合探索阿尔比昂的训练。无论是短暂断食，呼吸控制，亦或是隐居山林，对于探索阿尔比昂都是必须的。以前和修验者组过一次队，他们的功夫的确不错。”

    对于杰拉夫的话，清玄眨了几次眼。

    “修验者？有修验者潜藏在阿尔比昂吗？”

    “某种意义上说，这里聚集了比地上的时钟塔还要多的魔术师和魔术使。…你失去了一条手臂，那是作为施展魔术的代价吗？”

    “差不多吧。”

    让我不由得移开了目光。虽然我知道我不应该这么做。

    因为，他的手臂可是被我的圣枪夺走的啊。

    “像是最近失去的呢。刚才的跳跃也有几分保持不住平衡。原本应该用你那个印形控制魔术不是吗？”

    “也没办法啊，细数失去的东西也没意义嘛。”

    清玄的苦笑让悲伤的色彩更加浓厚。

    “这种事，我已经放弃了。”

    为了追求失去的东西，清玄前往了剥离城。带着本应成为真正继承人却死去的哥哥、所留下的一并受损的魔术刻印。而后，作为修复魔术刻印的代价，他被剥离城的主人夺取了原本的人格。

    其结果就是——与我战斗之后，失去了他的右臂。

    所以，清玄不打算说明事情的经过，只是告诉对方【我已经放弃了】，他似乎是在照顾我的感受，却让我反而低下了头。

    于是，杰拉夫命令清玄。

    “露出来吧。”

    “啊？”

    “好啦，把你的袖子卷起来，露出你的手臂。”

    面对死缠烂打的杰拉夫，清玄不情愿地将垂下的袖子卷起。

    直到现在依然感到疼痛（翻译者：亚哈是你！）的手臂，杰拉夫一边紧盯着因肌肉组织增殖而隆起的断面，一边将其紧紧握住。

    “疼额额额额！你在干什么啊！老头子！”

    “虽然很痛，你忍耐一下吧。”

    杰拉夫简短的话语之后，手臂扭动了一下，没等我反应过来，他就已经把手掌紧紧按在了清玄手臂的——偏偏是断面上。

    清玄发出了凄惨的悲鸣。

    “清玄先生！”

    从一旁伸出的手制止了想要冲上前的我。

    “别过去。”

    “师父，可是…”

    打算辩驳的我，注意到师父的视线有些略微的偏离。既不是看着老人，也不是看着修验者，而是不久前老人手掌紧贴的手臂断面——从那里，发着淡淡绿光的树枝一样的东西以猛烈的气势延展开来。

    “精灵根…居然有那样的使用方法…！”

    “啊啊啊啊啊啊！”

    就像是被悲鸣催促着一样，树枝从断面一下子延展了。

    树叶在蜿蜒生长的树枝上茂盛生长，然后在一瞬间枯萎，凋零。这光景，仿佛仅仅几秒便凝缩了树木的一生。

    不仅如此，剩下的树干和树枝，就这样变成了清玄手臂的形状。

    虽然表面的树皮没有变化，不过看样子清玄已经能如意挥动了。他一边用一只手按着新的手臂，一边僵硬地展开和收缩手指。

    “原本，（翻译者：剑阶周巡本的守护者）给石像上栽植精灵根的话它就能保持原样地动起来，变成魔术人偶之类的东西。选择相性较好的家伙，将其与魔术回路巧妙结合，就能完成这样的把戏。”

    “……哎….哈….这东西….从何处来的…”

    不知是否因为疼痛还没消褪，清玄跪着断断续续地说道。

    “虽然在地上是很少见的咒体，但是阿尔比昂的话总会有办法搞到。和你的修验道很投缘吧。虽然不能和前臂完全相同，但也有其使用方法，之后你边用边习惯就行了。”

    杰拉夫好像是给了将一件破损的家具交给清玄一样地说完转过头来。

    “厄德菲尔特。”

    “能否请你不要总是叫我的家名?”

    虽然露维雅语气不善，但应该还是对刚才的情景有所感想吧，她的声音中并没有带着蔑视对方的意思。”使用宝石进行自动索敌的魔术，你大概也掌握了几个吧。”

    “…啊啊，当然。既然做魔术师，那么自然会招致许多的怨恨吧。”

    地上最高贵的鬣狗——一个与猎人相称的名号。理所当然地，对她恨之入骨的那种对手的损失，怕是双倍奉还也无法清偿吧，所以才要【命】啊。

    “那正好。它虽然在阿尔比昂中也很管用，但是你最好不要在大魔术回路中过分集中魔力。毕竟，所有的地方魔力都无不在溢出着啊，它一直报警也就失去意义了嘛。虽然精度多少会有些下降，但限定出反应对象是最为基本的。”

    “你是说反应对象？”

    大概是被老人的话引起了兴趣吧，露维雅反问道。

    “例如，限定属性再使用的话，就没问题了。这种情况下，只要让对象的属性每秒都在变化就准备万全了。”

    话音刚落，老人突然举起一只手。

    “唰”地一声，把紧握的什么统统扔到周围的荒野上。看来像是从阿尔比昂开采出的矿石……我后来才意识到这一点，后来我才知道老人从手心或者手腕的弯曲处有窍门，可以从被认为是笔直举起的手掌中，将矿石四散丢去。

    “来说说总共有多少个、又分别散落到哪里了？”

    “…啊啊，是要这样考我嘛。”

    露维雅一边从礼服内侧拿出蓝色的宝石，一边用可爱的嘴唇低声咏唱道：

    “Call 觉醒吧。”

    仅凭露维雅的一个咒语，宝石就改变了其光辉的色泽深度。

    几秒钟后，颜色从蓝色变为红色，从红色变为黄色，从黄色变为绿色，美丽的少女若无其事地如此回答道。

    “七个。….不对，是藏在背后呢，在你背后还有一个呢。位置在这些地方。”

    露维雅用食指一弹宝石，宝石射出来的光就飞向了老人丢出的矿石，使它们从地面上升起来。

    他皱起眉头，频频咂着嘴。

    “好讨厌啊，别说十五分钟了，就连几句话的功夫都不到，二十秒之内就结束了，我的弟子们要是都有这样的才能就好了。”

    “讨厌的老爷子。”

    弗利乌咬牙小声抱怨道，师父歪了歪头。

    他上前一步，似乎是有什么疑问一样地询问道。

    “您除了弗利乌，还有其他的弟子吗？”

    “哦是啊，我是个魔术使嘛。没有必要和正统的魔术师一样拘泥于一子相传吧。”

    杰拉夫理直气壮地点了点头，然后他拍了一下自己的秃顶。

    “不过，除了那边那个笨蛋弟子之外，其他的人原本也都死掉了。”

    “….死了吗？”

    “都是些无聊的旧事啦，你们应该没有时间浪费在那种废话上才是吧。然后，给你这个就可以了。”

    他随手递来一张纸。

    这是一张看起来很便宜的复印纸。虽然大体上施行了保护用的魔术，但称不上什么魔术的触媒，也不能看作是刻入了术式的礼装。纸张在荒野的风中摇曳的样子，看上去真的不可靠。

    但是，因为其内容的原因，拿到这张纸的师父惊叹不已。

    “这是——！”

    “这是最新的阿尔比昂地图。我顺便问了一下熟悉地下的朋友，检查了最近几个月内目击到怪物的路线。以弗利乌的水平来看，应该可以在低层将遭遇危险的可能性降到最低限度，并下潜下去吧。”

    听到这句话的，在一旁的弗利乌脸色一变。

    “喂，老爷子！这到底是怎么回事啊！”

    “居住在采掘都市的角落之中，连魔术都不能很好地使用的老朽。这种程度的东西，总是要准备上的吧。如果使用地图上的路线，和盘踞在大魔术回路中的幻想种们的战斗应该也能控制在最低限度内，聊胜于无的程度吧。”

    “我不是这个意思！”

    对于老人的解释，作为其弟子的占星师大声说道。

    “无论是刚刚的精灵根，还是这张地图，应该都不是一下子就能搞到的。换作是以前我潜藏的时候，这可不比工作一年的积蓄少。”

    我咽了咽口水。

    事实上，那是因为我理解了其意义。弗利乌说明了这个地方是由大迷宫构成的。那么，会出现什么样的怪物，抑或是它们在何处徘徊的情报，应该能抵上相当多的黄金了。

    我也不由得发出了声音。

    “为什么，要这样呢…”

    “正如笨徒弟说的那样，我早就死去了。”

    于是，杰拉夫以无聊的口吻说了下去。

    “死人不需要财产。既然我不是魔术师而是魔术使，就没有能够将财富继承下去的对象吧。本来就想在什么地方撒手的，现在只是趁着这个机会撒手罢了….喂，那边的君主（君主）阁下。”

    “什么事?”

    被老人叫道的师父将视线转向了老人。

    即便如此，师父的表情还是十分僵硬。因为他十分清楚老人递出的东西所具有的价值。

    “你刚刚的举动值回票价了。时钟塔的君主（君主）阁下居然向我，这个在魔术师世界中一直被鄙视的家伙低下了头。要是把这事告诉以前的熟人，大概谁都不会相信吧。不，原本新世代魔术师能成为君主这种事本来就比梦话更让人难以置信吧。”

    哈哈哈，老人的喉咙似乎在愉快地发出声音。

    对于这份突如其来的礼物，旁边的魔术师们也一样无言以对。大概可以说是陷入混乱了吧。当然，谁能想到老人会毫不吝惜地拿出这么多东西呢？

    师父低着头，发出了低沉的声音。

    “….承您谬赞了。但是在此基础上您可以容忍我再任性，拜托您帮忙留个言吗？”

    “哈哈，看心情好的话吧。”

    老人收下便条的同时，抬起了一边的眉毛。

    （….为什么呢？）

    我不由得产生了疑问。

    这实在是，非常，不可思议的关系。

    老人与师父相遇明明还不到一个小时。但是，老人——如果弗利乌的话确凿不假——不惜倾家荡产地为我们提供帮助，是因为想去回应师父的这份期待。

    在这极为短促的交流中，应该是有什么打动人心的要素吧，虽然我也大体算是同席，却没感受那么深。

    “——喂，弗利乌，给你用这个。”

    老人从编筐中拿出背包并且将其递给了弗利乌。

    “我把最近流行使用的探索工具适当地检修了一下。如果是你的话，应该不用我作说明就可以使用的吧。而且，这个也拿上吧。以前没来得及给你的。这是我当年使用的小刀。”

    “……这样真的好吗，老爷子，。以前不管说了多少次你都不肯给我的。”

    “你知道的吧。我已是无用之身。只是因为太过留恋，而留下来而已。”

    弗利乌扛着背包，短暂地检视着小刀，然后将其藏在怀里。

    “知道了，这份恩情我领了。”

    “不用领情也可以。哎呀，时间不早了。你们赶紧上路吧。”

    老人一脸厌烦地挥手。

    这简直可以说是终于赶走了麻烦事的动作，但眼下却并不能把它理解成那样单纯的厌烦感。

    过了一会，弗利乌嘟囔了一句。

    “老爷子，别死的太快啊。”

    “事到如今你还在说些什么？关于我的事情，你在地面上早都遗忘了吧。”

    老人露出牙齿，咯吱咯吱地笑了。

    那是和亚德相似的笑声，绝对称不上文雅，但那的确是为我们着想之人的态度。我感觉到右肩的固定器里收纳的匣子，似乎咔哧咔哧地动了一下。

    我转过身来，弗利乌扳过师父的肩膀，催促着他前进。

    “走吧，二世阁下。”

    “…真的没有问题吗？”

    “啊啊。”

    弗利乌只是点了点头，快步朝前走去。

    露维雅和清玄也只是对老人点了一次头表示致意后，也跟了上去。

    “弗利乌！埃尔梅罗二世！”

    已经隔了很远的时候，老人的声音在我们背后响起。

    “一定要回来啊！不来给我看你们那愁眉苦脸也没关系！但是一定要从阿尔比昂活着回来！”

    虽然没有回头，可占星师还是举了举他强健的胳膊。

    ３

    我们跟着弗利乌，前面是丘陵地带。

    依旧没有树木等植被生长，不过这里倒是有几根裂痕斑斑的圆柱连结成阵。看上去像是巨石阵，但似乎不是人工修建的，而是因为风化等一系列自然作用形成的形状。

    老人一动不动地注视着这边。

    就像是荒野上残留的石像。

    当那个身影终于被四周林立着的石柱遮挡到看不见之后，弗利乌轻轻地说道。

    “….那个老爷子作为魔术师的确死掉了，虽然一半是他自作自受，但是剩下一半是我的问题。”

    “到底怎么回事？”

    露维雅一边走在石柱中间，一边询问道。

    “刚才，他不是说除了我以外的徒弟都死了吗？”

    杰拉夫的徒弟。

    也就是说，是那些作为弗利乌同辈的魔术师——魔术使们吧。

    “那不是谎话，但也不准确。除了我之外的弟子，都被杀害了。”

    “被杀了吗？这是怎么回事！”

    听到这句话，一边张开握紧新生手部（手臂？）的清玄惊讶道。

    被这句话所冲击，我不由得也竖起耳朵。

    “本来，老爷子就是阿尔比昂的生还者（Survivor）。”

    最初见面时，老人在房间里也说过这样的话。

    “作为魔术师的研学地点，地上的时钟塔时（是）最好的。但是作为魔术使的实战地点，恐怕没有比这阿尔比昂更好的地方。作为生还者（Survivor）而来到地面上的老爷子，以精明强干的行事作风闯出了名声。别看他那样，其实他是个好管闲事的人。他经常收留那些不幸的经历总是相似的，没有可以信赖的依靠对象的没落魔术师（拥有着相似不幸经历的、没有可以信赖的依靠对象的没落魔术师）。……我也是其中一员。”

    弗利乌的话，能令人想象出往日老人的身影。

    那大概是在中东地区吧。

    在耀眼的阳光下，那个老人一定被几个年轻的魔术师所簇拥着。或许，和师父经营的埃尔梅罗教室很相似吧。以弗利乌为首的各位魔术师朝气十足，同时又经常参与黑手党和各个部族的居中调停。

    “那应该是触及了时钟塔的逆鳞吧。”

    弗利乌的声音被赤茶色的地面吸入。

    “神秘理应隐匿。老爷子所在的业界说到底不过是见不得光的，也绝对没达到【会坏了时钟塔规矩】的程度，只是有点做得随心所欲显眼过头了。本来他那个调性就树敌众多。他说话又容易得罪人，手段也有点坏。结果就是，和当时的我也有些疏远了。我说过让他在引起注意之前把首尾收拾干净金盆洗手，可他就是不听。”

    据弗利乌所言，那是杰拉夫受到委托，暗中潜入国外的时候。

    他的工房突然遭到了袭击。

    因为是身处内战频发的地区，好像是被卷进去了吧。虽然这么说，哪怕就算是段位不高的魔术使们也远超常人，面对手持枪械的一般人，也不可能轻易地被杀害。再说本来很多工房都铺设了结界，哪能脆弱到被单纯的物理手段攻破呢。

    所以，这里面还有那些对杰拉夫感到厌恶的魔术师的指使。

    当杰拉夫回来的时候，工房已经变成了废墟。先不提长期收集的触媒和咒体被一个不剩地掠走，连受命看家的弟子也全部被残忍地杀害。他们的尸体上还残留着的被严刑拷问的凄惨痕迹，能看出他们直到死前都还在受苦。

    “老爷子在徒弟被杀害之后，变成了复仇的恶鬼。”

    弗利乌的话语中渗透着难以掩饰的悔恨。

    是因为自己没有身处那惨剧的现场？还是说，惨剧过后没有阻止老人呢？

    “行凶的军人，甚至仅仅当时在场的军人，还有教唆他们的人都被老爷子一个一个地干掉了。他可是教我占卜的老师啊，在他面前一切都无所遁形。在那之后的两年之内，老爷子简直就像恶魔一样令人恐惧。”

    “……”

    我突然想起来影子。

    无论是谁的人生，都有鬼迷心窍的时候。老人的人生遭遇的阴影太幽深，太巨大，以至于老人和影子合为了一体。因为，只要变成了恐惧的那个东西本身，就没有必要再怕了。

    “…啊啊，那也实在是太过分了。出来混总是要还的。老爷子的复仇也不例外，那天晚上，命运所指定的那个对象是最恶的杀手。”

    “…杀手？”

    师父一边冒着少许的汗水，一边追赶着快步前进的弗利乌。

    “那是在地下世界，曾经赫赫有名的魔术使杀手。是个使用独特魔术的东洋人。被他的子弹击中后，不知道是术式还是什么原理，师父的魔术回路和魔术刻印彻底成了废品。”

    “——！”

    一瞬间，师父身体僵硬了。

    或许是想到了什么往事。又或者是，弗利乌说这些话，是在试探师父。

    不管是哪种， 我也（都）是不知道的。

    与此同时，我觉得现在不明白应该也没有关系。如果有必要的话，这个人应该会告诉我才对，我们之间有这样的信赖关系。

    “您好像对那个杀手很了解的样子。”

    “那是当然，我和他曾经组成临时搭档。”

    不仅是师父，清玄也注意到了弗利乌咧着嘴说的话。

    “那么，你是说那个老爷子被身为弟子的你逼到绝境了！”

    “所以说，有一半是我的错。毕竟他当时疏远了我啊。我一直认为我恨老爷子呢。事实上，就当时而言，也并没有错。哈哈，你也知道我的绰号是【弑师者】吧。”

    一边上着坡，弗利乌发出了自嘲的声音。

    “刚刚提到的杀手，真的是一个令人胆战心惊的能手。不是指单纯魔术上的力量，而是他像疯子一样擅长制造出魔术师和魔术使的盲点。虽然老爷子也不是省油的灯，但就连本该进行的魔术战都没有展开，就被对方的子弹干脆利落地击穿，一切结束。我假意给予师父最后一击后，如果不是暂且藏身于这阿尔比昂，恐怕还是瞒不过他的。……不，说实在的，他或许其实也知道呢。只是作为魔术师的老爷子已经被杀掉了，所以他也就放过了我们罢了。”

    “…….”

    师父的沉默甚至到了不自然的地步。

    弗利乌没有在意师父的反应，继续说道。

    “据说委托杀手的是时钟塔中的某名贵族。因为是二次委托（译者注：被雇佣者也是受雇于被雇佣者），中间经手的人太多，所以我们实际上也不知道是哪位贵族。”

    “嗯，如果是那种地位的人，按理说也不会自己亲自委托吧。”

    走在师父后面的露维雅接着说道。

    在她看来，那种才是习以为常的世界吧。魔术使杀手，正统血统的贵族。本来，这两种人是一辈子不可能见面的，结果他们却在这件事上有了短暂的交集。

    弗利乌用手触摸着附近的石柱，点了点头，他的视线在地面上徘徊。

    “老爷子很久以前就说过。无论是神秘还是魔术，时钟塔那些选民们都想要肮脏地独占，这是不可饶恕的。原本老爷子潜入阿尔比昂，成为生还者（Survivor），也是为了回敬给那些家伙看的吧。他回到地面上后，行事变得史无前例地过激，也正是因为无法抑制同样的想法吧。在阿尔比昂成功闯出名堂，哪管时钟塔的混蛋说什么去呢！他就这样一直无视他们。”

    “被这种想法所报复，疼爱的弟子和精心制作的工房，自傲的魔术回路和魔术刻印——真的，老爷子失去了全部，被夺去了全部。说实话，就算是回到了阿尔比昂，我也没有把握说老爷子能够活下来。虽然没有求生能力的问题，但是他已经是被剥夺了所有生存价值的人。如果没有活着的理由，不管是什么人都会很快死去吧。”

    “……”

    我稍微懂得了一点。

    虽然我没有像那位老人一样蛮勇地努力过。也从未燃烧热情地憋着劲儿要去回敬谁。但是，如果一直珍视着的愿望实现了，那个愿望本身也可能会束缚自己的手脚吧。

    因为，愿望的重量就是灵魂的重量吧。下定决心要如此生活下去，才能活出这样的结果吧。那么，花费了大半人生实现的愿望，已不仅仅是梦想，而是那个人的生存方式吧。

    而且，如果因为如此重要的愿望，将自己重要的人们都卷入了毁灭，那又该如何打发人生剩余的时间（生命）才好呢？

    “对着这样的老爷子，时钟塔的君主（君主）阁下低下了头。”

    弗利乌微微苦笑道。

    “啊啊，想要做出一番事业给时钟塔看的魔术师和魔术使想必很多吧。老爷子他也不过是其中一个而已。但是，老爷子曾经一度实现了那个梦想，却遭受了命运的玩弄，最终被夺走了一切。你的行为，似乎让他又一次实现了那个陈旧的梦想。呐，埃尔梅罗二世阁下。你就是因为猜到了老爷子是这种人吧？所以你率先低下了头，是吗？”

    “…啊。”

    我小声地叫了出来。

    我终于明白了弗利乌所言的意思。

    “你认为我是恶人吗？觉得我是个，利用别人重要的愿望，来达到自己目的的罪人？”

    师父的声音中包含着忧郁。

    实际上，也有人会这样谴责他吧。恐怕，师父能够进入时钟塔的理由之一就在于此。他并非擅长阴谋诡计，也不擅长处理微妙的人际关系。即便如此，他却能够将魔术师内心的Whydunit识破。

    只要是有志于魔术的深渊，师父的鉴识眼就能够深入洞察至对方的根干。

    ——【真有眼光啊】

    老人的话是针对师父的这个性质所而说出的吗？

    然后，弗利乌淡淡地笑了。那是与刚才自嘲不同性质的表情。

    “不，老爷子也明白的。他明明知道，却还向低下头的你表示感谢，想必是觉得自己的人生终于得到了回报吧。也许我也应该感谢你。”

    他说完，回头看了一下。

    虽然已经看不到老人的身影了，但好像还残留着他的气息。老人似乎还在那个山丘的山麓等待着我们，我不由得这样觉得。

    有些不能承受之重的东西，涌上了心头。

    据说魔术师们是一群摒弃人性，将一切献给神秘的生物。的确如此，就连我自己也曾亲身经历过好几次了啊。可是，为什么偶尔会觉得他们也挺有人情味的呢？

    从这之后，谁也没怎么说过话。

    过了一会，弗利乌停住了脚步。

    “啊….哈。”

    我屏住了呼吸。

    进入丘陵地带后，有好几座林立的石柱，这里有很多奇形怪状的岩石。有的是球体，有的是三角锥，还有的是带有星形突起的，被立体堆放着的岩石，它们保持着极其危险的平衡。

    这些岩石与其说是艺术家所为，不如说简直就像巨人的孩子任由奔放的想象力驱使，用粘土揉制出来的一样。

    而且，其内部的平衡方式也很奇怪，甚至还有明显违反重力的组合。上部像肉瘤一样隆起，还有着倾斜严重的石塔等，但却不可能崩塌，这些都是动摇我们的均衡感的怪异。这样的风景，也是那业已死去的龙种的魔力所缔造的业吗？

    我仿佛迷失于这超现实主义的绘画之中。

    就在此时，弗利乌再次开口了。

    “就是那里。”

    “那里？”

    “灵墓阿尔比昂迷宫的主体部分。总之大魔术回路——静脉走廊（Odvena，欧德维纳），有很多不规则结构的入口。我所熟悉的团队中大概有一成左右的人都拥有自己专用的入口。老爷子给的地图所标识的附近，都是非常好的捷径。”

    “你所熟知的团队中的一成嘛。”

    露维雅以一副饶有兴趣的样子问道。

    “你也算是其中的一成吧，真是可靠呢。”

    “这只是碰巧了。你知道我对这种占卜很拿手吧。”

    弗利乌不情愿地挥了挥手，将手伸向了腰上的小刀。

    正要拿出小刀时，他却中途停下，从怀里取出了另外一把。那把是刚才老人交给他的。

    “Lead me 请引导我”

    被抛出的小刀，在虚空中划出一条弧线。它在一瞬间不自然地停住了——当我这么想的时候，它突然锐不可当地突刺向那个物体之一。

    多半是施加了幻术的术式吧。这种术式，估计也是从那位老人那里学来的。

    “……好了，这条路还能通行。”

    “我记得阿尔比昂的内侧形状经常发生变动吧。”

    师父在弗利乌后面说道。

    “这个入口有没有可能半路就变成死胡同了？”

    “那就要靠运气了。不管怎么说，如果是正经的路线，是不可能在不到二十四小时内到达目标地点的。”

    “也的确。”

    师父也承认了。

    “小心别撞到头了。”

    弗利乌弯下身子，潜入了进去。

    接着是清玄，第三个是师父，接着依次是露维雅和我。我们进入了洞穴的内测。

    “那么，向着大魔术回路下潜吧。”

    弗利乌的声音在深不见底的黑暗中回响着。

    4

    光在黑暗中盘旋着。

    如萤火虫群舞般闪耀，似纸捻花跳跃般闪烁。

    不过，发光的原理和爆炸的原理比较相似。那是许多条通道集中于一处，存在着略微差异的魔力流入的结果，它们相互排斥着发着光。

    这里是阿尔比昂大魔术回路&#12539;中层的几个魔力交汇点之一。

    那里宛如大海一般。

    因为珊瑚密密麻麻地几乎要填满整个阶层。

    不，当然不是普通的珊瑚。那是本应生活在清净的大海之中的，既不是矿物也不是动物的形体，如今却呼吸在阿尔比昂浓厚的魔力之中，绽放着五彩缤纷的颜色。

    这些都是寄生于已逝之龙中的生命。

    在前往妖精乡的缝隙中死去的龙之残骸。它怀揣着太多的东西，化作了迷宫。

    比如，不管是身为龙种具有的魔力，还是这处于现实和妖精乡之间更为狭小的稀有的相位，都是纯正的、本已失落的神代大气（Texture）。因此，集中了所有，自成一体的阿尔比昂完成了与任何灵地都截然不同的独立进化。

    所以本来应该是无形的魔力光爆等怪象也只有在这里才能出现。

    即使说其是与阿特拉斯院，彷徨海并称为三大魔术协会的时钟塔引以为傲的最大资源，也毫不为过。

    因此，在这个迷宫中不存在完全稳定的场所。

    现在，异样的分子混入了那个结点中。

    狮子在吼叫。

    准确地说，是和狮子非常相像的幻想种。

    狮子的双头加上秃鹫的翅膀，巨大的爪子滴着粘性的毒液，不存在于地面上的任何传说中——这样的魔兽应该也只栖息于灵墓阿尔比昂吧。

    当然，异样的分子并不是狮子。

    与其对峙的，还有一个身影。

    狮子的咆哮中混杂着魔力，再一次激起了那个身影的注意。自古以来野兽的咆哮，在各个地区被认为是神秘的表现。即使是在阿尔比昂寄生的生物，受到这种程度的咆哮，恐怕多半会停止精神活动（失去意识），成为双头狮子的食物吧。

    “啊啊，真是野兽的悲哀之处。对于不能施展自己强项的对手，真是一筹莫展呢。”

    人影轻声嘟囔着，慢慢地褪去了剑鞘。

    不，之所以看起来很缓慢，是因为其动作是符合理性的。以从容不迫的速度，却描绘出最短的弧线，刀刃撕裂了黑暗。

    “——锻铁 Hephaistos（赫菲斯托斯，古希腊的锻造与火焰之神）”

    不知狮子是否同时听到了那低声的神代咏唱。举持着的锻造之神的咒文，应该具有将刀刃锋利程度提升一个数量级的效果。

    果不其然，只是一两个呼吸间，狮子的双头落地。

    “真是一块令人愉悦的土地啊。如果让卡利斯提尼斯(360-?328,B.C.,希腊哲学家及历史家)看到这附近的话，他一定会喜极而泣的吧。”

    Faker将很久以前锻造于马其顿的剑收起，回头张望。

    “差不多要搞出点动静了吧，现代的魔术师。”

    “….不行哦。现在还不是时候。”

    漏句：在她背后，哈特雷斯露出笑脸。

    虽说如此，魔术师的脸庞看上去完全是不同的人。那是因为消耗了非同寻常的精气（Od）。他在潜入阿尔比昂之前，就一直持续为身为从者的Faker提供魔力。

    到目前为止已经使用对军宝具进行了多次遭遇战。虽说Faker是身经百战的勇士，并且大体上只使用必要的最低限度的魔力处理着每一次战斗，毕竟其职介是Extra（例外，规格以外），所以几乎得不到圣杯支援。哈特雷斯一人提供的魔力量，对一般魔术师来说哪怕干枯五次都不奇怪。

    与之前在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上的情况不同，在不得不持续作战的环境下，Dr.哈特雷斯也在强打精神对付这非一般的疲惫。当然，即便也有其他装置，但如果不是能一定程度上转换阿尔比昂中那浓密的魔力，想必早就已经倒下了吧。

    话虽如此，Faker却佩服地扬起一边的眉毛。

    “居然有一种我已经习惯了感觉。我原以为我们会因为前进速度分配的错误而中途失败。”

    “虽然说我已经辞职好久了，但是时钟塔的学部长终究不是一件轻松的差事。”

    魔术师露出微微苦笑的同时，喝下了之前挂在腰间的灵药。

    这灵药是贵重物品，而且大量服用的话会产生相当大的依赖性，不过，只有这次是迫不得已。其实，如果只是强迫身体运作的话，以现代科学技术制成的营养饮料是更为安全和高效的。但是，如果需要活化身体中的魔力的话，前者终究还是比不上由魔术制成的灵药。

    Faker耸耸肩膀，冷静地观察着。

    “距离目的地还有一半左右的路程吧。”

    “明明没有数过阶层数，却依然能够做出判断。你我的估计大体上是一致的呢。”

    “这种直觉不灵的家伙，是无法追随吾王征服的脚步的。毕竟也不知道他到底打算征服多少地方。在征服的过程中幸存下来的人们自然而然地磨练出了这种直觉。”

    “原来如此，如果是那种程度的直觉的话，简直都可以说能预测未来了呢。”

    在如同海样之中一样潮湿的空气中，哈特雷斯在深呼吸。

    盯着大魔术回路中的黑暗，Faker静静地迈出脚步。

    有些突然地，她又开口说道。

    “…也就是说，再过半天，我就要被你杀死了。”

    “你说的没错呢。”

    哈特雷斯坦然地回答道，Faker也点了点头。

    “嗯。毕竟是想要以我为媒介，完成作为神灵的吾王伊斯坎达尔的再临呢。召唤之时现在的我应该就会消失吧……啊，在这种情况下，应该说是实现了我自己的愿望吧。”

    “愿望，是吗？”

    “我想要为王而死。你，能够实现这个愿望嘛？”

    就在Faker如此提问时，哈特雷斯皱起了细细的眉毛。

    “……我很抱歉。”

    “你不需要道歉的。”

    咔咔咔，Faker爽朗的大笑着。

    这应该是这个女人被召唤以来，第一次这样笑着。

    她不自觉地将腰间的扁平小酒瓶拿到嘴边。

    扑鼻而来的自然是酒的香气。虽然能带到阿尔比昂的行李十分有限，但是她毫不让步地坚持要带上最好的酒。

    “你是魔术师吧？即使与现代的常识背道而驰，也要怀揣着如此的理想和洁癖，以骄傲而勇猛的姿态杀死我。以古老而又崭新的神代之光，引导现代的魔术师们前进吧。”

    说到这里，Faker突然话锋一转。

    “…不，你根本不是出于这样的动机吧。”

    一瞬间，不，甚至根本不到一瞬间，哈特雷斯屏住了呼吸。

    那一定是，如果对方不是从者就无法传达到的，极其微小的变化。

    “原来你是明白的吗？”

    “我说，我们在一起已经两个多月了。不过我再怎么疏于了解人心的微妙之处，也能大概明白你是怎么样一个人。以现代魔术师的观点来看，你不太适合那边的世界。虽说你对阴谋和策略的拿捏超乎常人，但却不是喜欢玩手段的人，实际操作起来也无法像呼吸一样熟练。如果放任不管的话，既不会变成毒药，也不会变成良药，只是那种眼睁睁地看着云彩度过的家伙吧。啊啊，总之就是连吾王的呼声都无法回应的那种，活得稀里糊涂的家伙吧。”

    “这还是我第一次被这么评价说呢。”

    “那就说明你周围也都是些没眼光的家伙。”

    从鼻子里哼了一声后，Faker如此断言到。

    顿了一个呼吸，她从正面观察着哈特雷斯，忽闪忽闪眨着眼。

    “喂喂，原来你也有那样的表情吗？是吃错东西了吗？还是吃灵药把脑子吃坏了呢？”

    “哈哈哈。谁知道呢。不过，我说，就算是我，觉得好笑的话也是会笑的啦。”

    他的声音中混杂着些许怀旧的味道。

    “啊啊，不过我从弟子们那里听过很多关于这阿尔比昂的故事，所以可能是让我想起了许久以前的往事了。”

    过去的哈特雷斯。

    那是，他还在担任现代魔术科学部长的时候。

    “身为生还者（Survivor）的弟子们？”

    “加尔固&#8226;伊斯莱德，艾席拉&#8226;米斯特拉斯，尤雷克&#8226;库尔达斯，盖瑟尔茨&#8226;托尔曼，克洛。”

    从哈特雷斯口中说出的名字，就像是被遗忘的国度的咒语。

    “喜欢听阿尔比昂时期故事的是克洛。据说加尔固和尤雷克两兄弟担负着与幻想种作战的职责。对于无论如何都无法匹敌的对手，那两个人在用香囊和笛声掩护的时候，盖瑟尔茨和克洛就尽可能地挖掘埋藏在魔术回路中的矿石等资源。据说判断敌情，还是制作了地图，并时刻启动着警戒术式的艾席拉负责，不过想必她在制作这个迷宫的过程中也遇到过很大的困难吧。”

    “虽然他们大部分是时钟塔事先派遣到阿尔比昂的间谍。”

    Faker惊讶的话语也情有可原。

    在她的时代理所当然地有阴谋，也有间谍吧。但是花了几十年的时间，跨越了数个世代，让陷害其他派系的计谋发挥作用……这样的大谋划，怎么说也实在太超纲了。

    “盖瑟尔茨暂且不谈，倒是加尔固和尤雷克的身份替换令人伤脑筋。”

    身份替换。

    正如埃尔梅罗二世所推断的那样，两个弟子互换了身份。大概的目的，也正如推测的那样，是为了盗取秘骸解剖局的情报吧。

    “托这互换的福，虽然连盖瑟尔茨都能够悄无声息地秘密地运送（绑架），但是潜藏在秘骸解剖局的加尔固——尤雷克已经竭尽全力，最终只好杀掉。我的干预完全暴露了。虽然已经处理了尸体，但是那位冠位魔术师还是很轻易地看穿了这其中的含义。”

    苍崎橙子问哈特雷斯，他们到底是谁的弟子啊？

    哈特雷斯弟子们的失踪事件，她最早察觉了那个真相。也就是说，失踪的弟子们在成为哈特雷斯的弟子之前，就隶属于别的派系。他们是为了总有一天能够帮上所属的派系而潜伏在阿尔比昂的间谍们。

    “克洛已经死了吧？只有艾席拉提前隐匿了行踪。”

    “不过也没关系，既然有着无法从阿尔比昂返回的可能性，我只是想终结这份牵挂。”

    “牵挂吗？”

    哈特雷斯手里拿着一个大的银色外皮的箱子。

    看上去与迷宫探索这个词语完全不相称，Faker凝视了它几秒之后，

    “御主哦。”

    Faker如此轻声叫道。

    “你是我的御主吧。那么你可以无视我的愿望，就此收手。如果是我的话，即使是现在也可以把你从阿尔比昂带回去，带你到喜欢的地方去。无论是以前照顾过你的医生那里也好，抑或是没有任何人认识你的世界的尽头也罢。虽然能够使用的魔力有些不足，但是我会一直陪你到圣杯战争结束，直到我无法显现为止。”

    “……”

    哈特雷斯的回答来的稍迟一些。

    “…如果是你，你会想过那样的生活吗？”

    “不要胡说八道！”

    大喝一声之后，仿佛连自己都大吃一惊似的，Faker陷入了犹豫。

    虽然思考的时间只有几秒，但话语却有着数年的——或者说两千年的沉甸甸的分量。

    “….不，也许的确如此吧。”

    如此喃喃自语着，穿过了形如珊瑚的大魔术回路。

    “生前除了幼时以外，从没在某个地方待过很久。吾王以前经常东奔西走，王的母亲奥林匹亚为了把我培养成迪奥涅索斯的巫女，一直反复地在神殿里举行仪式，那叫软禁，而称不上是生活吧？所以，对我来说可以称之为故乡的也许只有那个学舍。”

    “是米耶萨的学舍吗？”

    那是伊斯坎达尔幼年时，与后来守护他的近卫和将军们一起学习过的地方。可以说是历史上最著名的教育设施之一。老师是伟大的哲学家亚里士多德。伊斯坎达尔他们毫不吝惜地享受着当时几乎涵盖当时所有学问的，堪称神之恩宠的思维课堂。

    同一时期，Faker也是在同一个学舍里学习的吧。

    “你见过云朵吗？”

    “见过的哦。虽然只有一点点，我也曾透过窗户瞥见过的光景。”

    Faker很温柔地微笑了。

    “虽然想要看得再久点。但是，要学的东西太多了。我虽说是影武者，但因为是魔术性的影武者，并不是经常和王在一起。在亚里士多德老师的教导下，我所接受的知识只是其他人一半左右吧，而且对欧迈尼斯和克雷托斯这两个鄙夷魔术的人来说，也都是被冷待的知识吧。”

    接着哈特雷斯的话，甚至可能因情而异杀人于无形，就像给打倒的狮子补了砍头的最后一击。

    “所以，你不能允许后继者（希腊语：Δι&#940;δοχοι）战争这种背叛吗？”

    “……谁知道呢。”

    Faker喃喃地说道。

    伊斯坎达尔死后，以其【由最强者统治】的遗言为契机，王的母亲和忠臣们展开了用血洗血的不断扩大争端的大战争。这不正是她没有响应她的王——伊斯坎达尔（王之军势）的号召，这次下定决心侍奉哈特雷斯的原动力吗？

    “被召唤后我很快就意识到了。即使是现在，只是想一想，心中就会涌起无比的憎恨。从体内冒出无可救药的火焰……但是，如果我和哥哥还活着的话，也许会成为争斗一派的同路人。倒不如说，我们也许会成为最热心于标榜自己是后继者的可能性很高吧。”

    “是啊。我觉得你很适合浑身是血的样子。”

    “你倒是先否认啊。”

    像是闹别扭似的，Faker撅起了她那有着完美线条的嘴。

    对着耸着纤细肩膀的哈特雷斯，这次轮到Faker发问了。

    “被自己的弟子背叛，你当时是什么感觉？”

    “……如果明白这一点，嗯，我大概现在就不在这里了吧。”

    他的话像落叶一样落到地上。

    “如果能稀里糊涂着把事做完，那么同样，我现在依然不会站在这里。恐怕，对于一般人来说，这才是常态吧。压抑自己的心情，忍耐着活下去才是魔术师的基本。但是，我一定做不到。所以我召唤了你，并且一起来到这里。”

    就像是受到哈特雷斯话语的影响，照在Faker脸上的大魔术回路的光线摇曳变换了起来。

    时而泛着苍白，时而又呈现出赤黑之色，仿佛就像是在她的心中不断转移变换的情感。

    “是啊。我也受不了。就算自己处于同样的立场，也许也会做出同样的事情，但是不能原谅他们……这是我的自私，绝不能放弃让吾王再一次显现的机会。”

    为什么，从者的微笑会和天真无邪的女孩一样呢？

    “在无法忍受这一点上，我们是同伴啊。”

    “是啊。”

    哈特雷斯点了点头的脸，在下一个瞬间，突然大大地后仰了一下。

    Faker摁着他的额头，用食指很用力地弹了一下。

    “你的状态混乱了。从这里开始，不许你露出那样软弱的表情。”

    她对着被摁住额头的哈特雷斯大声说道。

    “但是，我不讨厌你那个表情。要是能开个酒宴的话，希望你能再给我看看呢……”

    “我可没有你那么好的酒量哦。”

    “当然没有那样的必要。啊啊，就连我的王也是，唯有酒量不如身为迪奥涅索斯的巫女的我啊。”

    紧紧抿其嘴角，Faker又喝了一口小瓶里的酒。

    “话虽如此，但现在已经没有时间去喝酒了吧？”

    “不是哦。”

    从Faker手里夺过酒瓶，哈特雷斯一口灌了下去。

    咕噜咕噜，纤细的喉咙在蠕动着，来自遥远的马其顿的从者看上去似乎很满意地地凝视着他。

    然后，她又问了一个问题。

    “……马上就是冠位决议了吧？你认为会议会按照你所想的那样发展吗？”

    “不知道呢。反正，我们要做的事情是不会改变的。”

    “是啊。”

    Faker将视线转到迷宫的前方。

    如同海中珊瑚般的通道，在前方还会改变姿态吧。时而美丽，时而渗人，迷宫迷惑着入侵者，不知道有多少的怪物在其中等待着。

    但是，哈特雷斯的声音中并没有胆怯。

    “我们走吧，我会好好杀了你的。”

    “啊啊，我的御主哦。……我在等着呢，这一刻我已经等了两千多年了。”

    两人并肩走在光明和黑暗交织的大迷宫的道路上，仿佛是走在铺着婚礼地毯的通往死刑台的楼梯上一般。

 第十卷 冠位决议 下 第二章

    1

    喀嚓喀嚓，那是移动时摩擦叶片的声音。

    眼前则是——大概只在电视里见过——接近南洋丛林的光景。

    蕨类植物铺满地面，参天巨树般的植物占据着七成左右的视野。冉冉草势充满眼帘，地面上明明还是严严寒冬，而如今，胸口都被淋漓汗水浸透。

    时时有奇怪的生物穿梭其间，偶尔也有看起来比较危险的个体接近，这个时候露维亚会提前发出警告。

    “八点钟的方向有两个水属性和一个风属性的反应。躲开他们，朝向五点钟的方向继续前进吧。”

    弗利乌和露维亚的互动已经数度变更了队伍的移动方向。

    现在，露维亚的周围漂浮着五颗宝石。

    这五颗宝石分别对应着五个属性。

    杰拉夫说过的警戒法在阿尔比昂这个地方确确实实是最适合的。在遭遇战前，我们不管怎么说都能回避掉。不，就算是变成了接触战斗的情况，自己能否正确的使用出合适的术式，据师父他们的说法，大概也就是这么一回事。在阿尔比昂潜行了半个多小时，那个老人所教授的已经多次庇护了我们。

    （杰拉夫先生…教授的知识）

    以那张地图结合弗利乌长期的经验，才能这样平安无事吧。

    在进入阿尔比昂这么短短的一段时间里，光景就发生了数次变化。虽然让我们吃惊，但还是发现了两个共通点。

    一，这里有着只是呼吸就能让肺麻痹的浓密魔力。

    二，地面上有奇怪的光在快速游动。

    那是，光之带。

    庄严的流体一个接一个地涌出，或者徐徐前进，或者急促脉动，流向自己的对面。在感觉这景色极其宏伟的同时，又觉得这种自在的状态非常的亲近。……就好像与在所有魔术师体内不停循环着的魔术回路非常酷似。

    终于，自己低声脱口而出。

    “这个是….大魔术回路。”

    “龙虽然死了，但是龙的魔术回路就这样还活着。神代时期的神秘深藏其中。正因如此，大魔术回路，又名静脉回廊（Odvena，欧德维纳）。”

    我虽然在不知名地点的上空听着弗利乌的说明，马上就听到露维亚大声说话的声音。

    “这就是……难道说，神代时期的真以太，仍然回转在这个魔术回路的内侧？”

    “那么，说不定，不存在能伤害这个魔术回路的魔术师呢。”

    正如弗利乌所说，稍微变化了一下亚德的形态，试着砍了一下，但是光带丝毫没有受到损伤。

    “异样的生态系统，也是由于魔术回路的影响？”

    “那是当然，也有这方面的因素吧，但还是不要过于深入的好。阿尔比昂这个地方，每个结节点跳跃点简直变化多端，时期有所变动但是却能稳定的转移。精密的因果关系什么的，已经谁也不清楚了吧”

    像是回应着弗利乌的话语一样，光带变成了红色、绿色。

    在那当中，

    “那里！”

    蕨类植物的下方，突破了索敌魔术的影子突然冒了出来，到刚才为止应该只有二次元（平面）形状的影子，眼睁睁地变成了三次元（立体）长细的动物。

    显现出了一条蛇

    当然，这不是一条普通的蛇。

    从二次元的影子实体化出的蛇，朝向这边一跃而起，在空中放出了紫电。

    “啧”

    “露维亚小姐！”

    比清玄的叫声更早，异变发生了。

    露维亚周围浮现的宝石吸收了紫电。为了应对任何可能遭受的攻击，在操作索敌魔术的同时，似乎张开了防御魔术。

    弗利乌放出的小刀，在她被咬到之前，就将蛇头贯穿。

    “小心点。”

    弗利乌一边收回小刀，一边警告道

    “刚才的影子蛇也是这样，大魔术回路里长久栖息着接近神代的幻想种。他们拥有与无限制魔术等质的天生领域。”

    “意思是这和魔术相近吗？”

    “幻想种有着数个含义，现代地面上的幻想种几乎都是经过了独自的进化，作为自然的生物而成立。与此相对，神代或者阿尔比昂里的幻想种，有着现实中不可能存在的形质。生得领域是与它们相关联超自然的规则。”

    “原来如此，真是开了眼界呢。”

    掸去礼服上的灰尘，露维亚接着走了一会，又重新开了口。

    “目标地点，是古老心脏那里，对吧？”

    “对。”

    师父这样肯定道

    “届时，附近马上就会召开冠位决议（Grand&#12539;Roll）吧。”

    真可谓是大胆无畏。

    哈特雷斯想要举行的仪式地点，与时钟塔最至高无上的会议冠位决议（Grand&#12539;Roll）的舞台极为靠近。当然，这肯定不是偶然。同一时期探求魔术真意的结论就位于伦敦这最神秘的灵墓阿尔比昂的最重要部分之中。

    “哈特雷斯术式的目的，是让神灵伊斯坎达尔再临之后，让神代的魔术复活…什么的？就算再怎么被称之为魔术师，这也太难以置信了。”

    此为清玄所言。

    “神代魔术的话，就能直接联通神灵的权能。神灵与根源有着极强的联系，那么就用不着达到根源了……吗？”

    “您也想步其后尘吗？”

    “不，但是吧，感觉像是梦这种话题。魔术师两千年的悲愿无法遂行，取而代之的是不用实现也可以这种逃避式的解决办法。这不是用梦来麻醉现实痛楚的升级版吗？”

    清玄的耳语之中，绝对不是什么玩笑话，应该还有什么弦外之音。

    他指着刚装好的手（精灵根），用一只眼睛睥睨着师父。

    曾经的犯人和曾经的侦探，相互凝视。

    “那种为了破坏他人的梦想，而置身危险之中的人吗，啊啊，那确实是像你才能说出的话呀，埃尔梅罗二世。”

    “我也是这样想的哦。”

    师父对着清玄那多多少少有些讽刺的话语，真挚的点了点头。

    说起来，大概除了真挚以外，也没什么能回话的了吧

    虽然和杰拉夫的时候一样，师父对世间所有的事情好像都过于直面了。正如他本人主张自己是个恶人一样，这点他心里大概也有数，但是这份真挚不知何时会击垮他呢，心中总有些不安。

    “还有一件…想要确认的事情。”

    露维亚这样插嘴道

    “这个时候举行冠位决议（Grand&#12539;Roll）不是偶然的吧。毕竟，从者不在这次第五次圣杯战争这样的一个时机下，是召唤不出来的。并且，您说过从Faker被术式召唤出来，再到神灵伊斯坎达尔的召唤仪式，又考虑到冠位决议（Grand&#12539;Roll），这个时间点上不利用古老心脏的堤坝是不可能实现的。”

    “是这个意思。”

    “那么，哈特雷斯几乎就没什么过失了，本身不是君主（君主）却与君主（君主）相近，跟别的什么君主相互勾连，是这样吧？”

    这是，以前师父曾经说过的事情。

    参加冠位决议（Grand&#12539;Roll）某位，和哈特雷斯是共犯。

    “啊啊，现在，我的义妹莱妮斯正在冠位决议（Grand&#12539;Roll）中面对这件事情。”

    “还真是相互信赖呐。倘若应对不当，君主（君主），不，虽然不清楚是贵族主义派的还是民主主义派的，作为共犯者的君主（君主）及其所属的派别不就完全变成了敌人了吗。啊呀，这还真是有趣的想法。”

    踩着郁郁苍苍茂密蕨类植物的师父回头看了看一直说个不停的少女。

    “那么，你的家族艾德费尔特也有可能卷入其中，一直走到这里到现在说这种话，虽然我也明白（你在帮我），为什么你会帮助我呢？”

    “为何这会成为我退却的理由呢？”

    令人不可思议的是，露维亚这样问了回来

    “我是魔术师，作为现代生活的魔术师，几乎没有机会见识像这样的神秘对吧。那么，不过是和时钟塔一派为敌的程度，为什么会是我踌躇不前的理由呢？”

    “原来如此….”

    这个少女还真是干脆。

    以前，在申请师父作为指导教师的时候也是这样，在作为魔术师之前，这种存在方式早已作为贵族而成立。甚至在掠夺别人的东西时，也能傲慢的说出‘这既是我，此乃无可奈何’这种话的吧。

    这种女性，非常美丽，我是这样觉得的。

    “那么，我想听听有经验的人的意见，确实一下，最初所说的捷径就是这附近对吧。”

    “看起来已经很接近了。”

    弗利乌如此说道。

    没经过十几分钟，植物一起消失了，异样的臭味笼罩着四周。

    （异臭的）发生源就在我们的面前横躺着

    是河。

    虽然降落到地底后，多次遇见令人震惊的景象，但这个河流实在是太宽广了。

    从这里到对面，粗算就有百米以上，虽说会点浮游或者滑空的魔术也能过去，但并不仅仅是到那边的距离这么简单。从河水底部有龙的魔术回路的光在向上浮动，看起来倒是相当好看。

    同时，我们也找到了浮出恶臭的理由。那就是河岸那边滚下去的人头大小的石头，在沉没之前就立即冒出泡沫溶解了。

    “是酸的……河！”

    只是想一想就情不自禁的呻吟起来。

    溶解的速度相当可怕。石头在沉下去前就溶解了，如果是人的身体，恐怕最多几秒钟的功夫，骨头就连一点残渣不剩了吧。这条酸河没有侵蚀到这里的原因，和其底部一样，是受到了已逝之龙魔术回路的阻挡。

    不，恐怕河这么宽就是周围被溶解掉的结果。只有百毒不侵的龙的魔术回路，才能承受的了这出人意料的地底之酸。

    弗利乌揉了自己的太阳穴两三次。

    “这里就是最初说的捷径，是比较轻松的那种。”

    这样说着的他，瞪着河看了看。

    “怎么能这样。”

    “嘛，稍微等一下，因为刚才撒了香囊的缘故，应该很快就来了。”

    “香囊？”

    对着皱着眉头清玄的回答，不是用话语，而是实际的行动

    伴随着嘈杂的羽音，强烈的风被切断了，弗利乌找来的东西们出现在眼前。

    “哈？？”

    清玄的声音中带有困惑也是理所应当的，穿越迷宫的黑暗之物，比单纯的怪物更加有亲密感，这还真是出人意料。

    那是，一群巨大的甲虫，每一只似乎都是一个人的大小。

    “还好来了。”

    使劲按住大腿的同时，弗利乌露出了牙齿

    “喂喂……弗利乌先生，该不会是….”

    清玄的吐槽，也是理所当然的。

    说实话，我自己虽然也想像过，但是不是弄错了什么的话语却说不出来。

    “嗯，就是那个该不会。”

    弗利乌轻松的把头点了点

    “踩着那群虫子的背部！”

    “您还真是胡闹！”

    清玄的叫喊也是徒劳，弗利乌双脚蹬地

    已经经过“强化”的身体，跳跃了数米的距离，踩在了甲虫的背上

    虽然一瞬间没有把握住平衡，也许是根据经验，马上重整姿势，接连不断的跳过别的甲虫的背上。观看着弗利乌的我们的胃紧紧缩成一团，真是可怕的光景。

    “啊啊，真是的，真是胡来！”

    一边抱怨着的露维亚，也立刻开始了行动。

    就算遇见破天荒般的事情也绝对不逊色的少女，穿着蓝色的裙子，宛如踩着玻璃阶梯一般优雅，穿过令人毛骨悚然的甲虫群。

    不知道为什么，感觉就像是闯入了什么恶趣味的睡前小故事里的场景。

    “…….”

    虽然难以置信，但按照魔术师的运动能力，这种事情也并非做不到。只是，就算是考虑捷径的可能性，碰上利用寄生生物的这种想法，还是让人目瞪口呆。阿尔比昂的采掘者们，肯定在这迷宫中进行了多次的试错吧。

    旁边传来了一种不适的咳嗽声。

    “虽然很抱歉，格蕾，但是我踩空的时候拜托了。”

    “这是当然。”

    我对着师父的话点点头，自己也下定决心

    或是伴随着恐惧，或是伴随着勇气。包含我在内的所有探索者们都从河的对岸出发了。

    2

    穿过带着裂缝的大门，我一瞬间感到头晕目眩。

    由于相位的偏移，精神受到了冲击。或者说，在灵魂追上自己的身体之前，有那么就像是被捉弄般的瞬间。

    不管怎么说吧，从地上的时钟塔出发的几小时后，我被邀请到了这个遥远的地底。

    但是，在这个场所接触到的情报还是超出了想象

    经过秘骸解剖局的检查，在裂缝大门的后面，我们从高处俯视着那个景色。

    带有裂缝的门同高台直接相连，或者说说它是个仪式塔大概更加贴切一些。在某种魔术中，存在着只有那个高度才能起有效作用的情况。远离地面，靠近天空。正因为超脱世俗，隔绝起来的神秘才能熠熠生辉。因此，裂缝大门的一边被这样的高台所占据，想来也是自然。

    不对。

    我想说的，并不是这种事情。

    我似乎稍微失去了冷静。

    虽然听到淡淡发着光的穹顶什么的，但是现在占据着我意识的是，咚咚咚…….这样从眼下的都市到处都能听到的低沉声音，宛如沉睡着的巨大怪物的呻吟。

    实际上，这个比喻就算不当也差的不远。

    这个都市本身，就是一个巨大的生命体。

    一望无际、鳞次栉比的建筑物，就好像是现代建筑与蚁巢相融合一般。恐怕，这里也施加了某些魔术手段吧。

    无论哪一栋建筑上都散发着同时钟塔的学术大楼相同的魔力。和学术都市在某种意义上作为一种魔术式而成立一样，采掘都市想必也被某种魔术所包围吧。

    （…啊，啊，也就是说，这里也有一个学术都市吗）

    如果要举例的话，现代魔术科的斯拉就是这样。

    除了在伦敦扎根的第一学科（密斯提尔）以外，是一个学科各自支配着这样那样的卫星学术都市。被称为灵墓阿尔比昂的采掘都市，难道不会单纯地就是个桥头堡或采掘据点，其实也是个魔术都市吗？

    现如今，我得到了仅仅依靠数据的话什么也弄不清楚的实感。

    “说起来… 还是第一次来采掘都市吧。”

    拄着拐杖的老人，目不转睛的看向这里。

    胸口的三层项链不停摇晃。干枯的手指上，分别戴着的两枚宝石，无疑都是上好的成色，却没有刻意显摆的感觉。

    仅仅只是因为，宝石本身就绚烂闪眼。

    非要说明的话，大概就是穿着一身宝石的尸体的那种感觉。

    虽然这个老人精气尽失的话，很容易被看成是大英博物馆里法老木乃伊在行走，但那种闪着金光的难缠感却无法隐藏。

    君主·尤里菲斯——卢弗雷乌斯·娜泽莱·尤利菲斯

    降灵科中的执牛耳者（翻译者注：执牛耳者本意为中国春秋战国时代结盟的盟主，代指一个势力的领导者），和我的兄长不同，正统的贵族主义的君主（君主·）。

    我微微点头。

    “说起来，到灵墓阿尔比昂附近来处理事情什么的机会本来就少。不过话说回来，我也不是不知道这里才是时钟塔原本的模样这件事。”

    “某种意义上说…这里的时间已经停止了……如果把魔术师看成是面向过去的矢量的话….有些人觉得这个地底才是正道…这也难怪…. ”

    这样说着的老人，走了出去。

    虽然拄着拐杖，但是步速却快的惊人。

    围绕着高台内侧的旋转楼梯，转眼间就到了被连接着的其他建筑物。

    在这个和体育馆一般大小的范围里，有很多人在工作。全员都是魔术师。不，不仅仅是人类，还夹杂着数量众多的格拉姆（翻译者注解：Golem（魔像，假人，石人）希伯莱传说中用粘土、石头或青铜制成的无生命的巨人，注入魔力后可行动，但无思考能力。）。和第一学科相比，数量和质量都要显得出类拔萃。这大概也说明阿尔比昂这个地方的特殊性和繁荣。

    最吸引我眼球的是——

    “这个是，复合工房吗？”

    终于，不知不觉中，声音漏了出来

    如果对魔术的事情有所了解，这个单词或许能让人皱起眉头。

    通常，如果没有什么大不了的事情，魔术师不会把自己的工房让别人了解。当然了，弟子之类的另当别论，虽然在相互学习的时候，打开个小口让别人看一看的事情也有，但是邀请别人看自己深奥的东西，这种情况绝不可能。非要问个为什么的话，因为那里可是一直都在研究的魔术的精髓。

    （这还真是，如果带上我的兄长，真是不知道什么将会被暴露出来呢）

    不知不觉的想到接下来的事情。

    用兄长那个表里不一的见识眼仔细地分析这个世代珍重保护着的旧魔术的工房的话，想必，一定能听见不错的悲鸣不停地回响。不对，尽管站在时钟塔的立场上来说，也许会因此获得更大的发展，不过我的兴趣仅仅是悲愤而已。具有讽刺意味的是，一个对自己的无能感到绝望的兄长在世界各地散布着同样的痛苦，这是十分意味深长、令人值得品味的。

    然后呢，

    与那个例外——完全相反的存在，就是这个复合工房。

    “啊啊…复合工房奎格拉斯。”

    嘶哑的声音在旁边响起

    与其名字相称的光景，在眼前展开。

    使用像重机一样的器具倾斜着比我高一倍的烧瓶。半透明的烧瓶中溶液咕嘟咕嘟的沸腾着。一车皮的液体沿着轨道流下。前面还有复数的蒸馏机，分别用不同的方法向溶液里加着催化剂，促成反应。

    这种设备还不是一座两座。

    像这样的巨大设备，仅仅是可见的范围内，就排列着十几座。

    正如怪物的呻吟一般，低沉声音的正体就是这个

    不久，经过就算身为魔术师的我也不清楚发生了什么的复杂奇妙的工程，最开始的那一车皮的溶液，变成了小指尖一般的金块。

    看起来只是徒劳的情景，但是在不知不觉中打动了我

    （…….这个才是）

    于是乎这样想到，

    这个才是魔术！

    虽然等价交换是魔术的原则，但是像这样的荡尽也是魔术的真理。并非一对一的交换，而是无限稀释直至消无。在这无尽稀释的前方，奇迹的碎片就会降临…魔术师们总是这样相信着

    简直就是一群无可救药的笨蛋一样啊，越想越觉得我们真是让人笑掉大牙。

    “这是基于凝灵矿衍生出来的炼金术？”

    “能采集到这种如此高纯度的凝灵矿的只有阿尔比昂……虽然如此，如果换成以前……（这种金块）能留下拳头这么大。”

    “所以，君主·特兰贝利奥——麦克达内尔的提案就是从这里来的吗。”

    灵墓阿尔比昂的再开发

    时钟塔民主主义派的领袖们说出这些话还真是理所当然。每年即使不是这种水平，阿尔比昂的开采量也明显在减少。在现在，魔术师不管怎么说都是濒临灭绝的物种，如果阿尔比昂的供给就这样中断了的话，究竟会陷入怎样的困地呢。

    虽说如此，赞成与否还要另加考虑。

    原来如此，回报真是相当丰厚。但是，为此所花费的成本又是如何呢？以现在阿尔比昂的采掘规模来看，成本的花费巨大这是显而易见的。如果再开发失败的话，别说是穷途末路了，东山再起的资本也会漂亮的消失掉吧。

    归根到底，这是选择哪个都不合适的双重拘束。魔术师这种生物为什么会这么脆弱呢，想到这里就不由得愉悦了起来。

    “…那么，第一次看到复合工房的感想如何呢…埃尔梅罗的公主。”

    “不用这么看的起我。我也非常感动哟。嗯，特定条件下，我们魔术师之间也能像这样相互协力什么的。”

    “对魔术师的生态感到讨厌的话…你看起来还真是开心。”

    “还真不是那样哦。”

    “但是老实说，我放心了……如果像那样的话，就能镇住场子了。”

    手握拐杖的卢福雷乌斯如此说道。

    他那浑浊的瞳孔中，映照着直到现今也仍在持续驱动的复合工房的设备。

    “在阿尔比昂，每个人都在拼死生存。而且，正因为在这个场所里的人们都明白魔术的道理，所以也不会触犯隐秘的第一原则。所以，这样的复合工房是可以以这种形式成立的。”

    就是这样。

    魔术师所谓的自尊心或是秘密，但是在这个地底是不被优先的。不得不隐藏魔术的因素，在这个工房里是不适用的。正因为如此，众多的魔术师集结知识，毫不吝啬的投入刚发掘出来的咒体。

    如果是地上的魔术师的话，大概有的人会感到反胃吧。有的人会由于过分的嫉妒而愤死。

    这里就是作为最古老的据点而存在的桥头堡。

    正因为这里是魔术师的最前线，灵墓阿尔比昂——采掘都市。

    “那么，您应该不单单是来做观光导游的吧。”

    “那是当然…论及那边也是……”

    老人咯噔一声撅起了下巴。

    在那个延长线上，巨大设备的狭缝中伫立着某个人影

    是在我们之前先穿过了裂缝之门呢，还是穿过了别的门呢。

    一个少女焦急的挽起手臂，睥睨我们。罕见的是，这个少女比我还年轻

    “太慢了！”

    她尖着嘴唇说道。

    银色的头发，琥珀色的眼瞳。

    十一二岁年幼的侧脸，却留下了与年龄并不相符的影子。这是已经深深踏入魔术师世界的证明。作为人不幸的色泽越深，作为魔术师的色泽就越鲜艳。

    我觉得那是理所当然的。

    我最害怕的被卷入阴谋，多次暗杀未遂是在比这个少女更加年轻的时候。越是软弱，就越是弱小，越想抓住机会的敌人就会增多。这种事情在时钟塔已经习以为常了。相反，越是击退这种人，作为魔术师的精神性就越能得到完成——直到彻底完成。

    直到到达这个场所，我才无可奈何的真切感受到这个女孩身心所受到的伤以及流下的血

    “呀~奥尔加玛丽。”

    奥尔加玛丽·亚斯密雷特·阿尼姆斯菲亚 。

    支配天体科的君主之女。

    也就是说，应该已经到达了的参加冠位决议的另外一个君主代理。

    只是，只有这回的组合令人感到奇怪，于是不由得笑了出来。

    “两名贵族主义君主的代理，两名连接近成人的意义都算不上的少女，非常对不住，给您添了负担呢。”

    哎呀，不好。

    连对待长辈的时候都不知不觉的带上了坏心眼。当然，我也不是想让这个老人对我抱有好感，但是在这里被人讨厌的话，也不是好事。

    “不必介意…”

    卢福雷乌斯从黄色的齿间散发出令人恶心的气息，嘴角微微抬起

    “你们啊….不要多嘴，只要在座位上坐着就行了…”

    不用说，这种台词绝对不是从心底里亲切的说出来的。那个尤里菲斯那句老爷气十足的话语，不可能被无意义的告知出来。

    只要有票数，自己就会赢。

    老人就是像这样说话的。大概这就是放在时钟塔里也屈指可数的名家，尤里菲斯的骄傲吧。

    有一种寒冷的东西从喉咙里划过。就像是被认真打磨的刀刃击中的气氛一般。正因如此，时钟塔的上层才显得无懈可击。如果因为些许的实绩就得意忘形的话，下一个瞬间，可能就会人头落地。

    “虽说如此…总归不是君主由于身体原因之类的就逃跑了吧…”

    哦呀，马上就把矛头指向了兄长呢。

    “不不，我觉得这次是让给我的，总有一天我要成为埃尔梅罗君主的缘故，现在让我多经历经历也是非常重要的吧？”

    “嗯…”

    姑且先拥护一下兄长，至于他能在多大程度上相信我的话，我想可能性几乎是零。先不管是不是知道正在进行的攻略阿尔比昂的事情，做一些幕后的活动之前的事情也早就应该看穿了。

    尽管如此，也没有做什么过渡牵制我们的事情。

    实际上，和兄长相比，我这边还算是好的。

    与作为魔术师只不过是新时代的哥哥相比，就算是分家的末端，我也还是埃尔梅罗家的血统，对于认为血统才是魔术师的本质的卢福雷乌斯翁来说，我还勉强算是人类的范畴，兄长大概就是令人看不下去的蛆虫吧。

    （嘛…这种想法我也不是不清楚）

    虽然在兄长的面前，我还能尽量的控制着，不过就算是我也好好具备着魔术师的道德和伦理观念。

    原本从最优先项来说，他人的苦恼才正是我的快乐….啊，我明白的。性格什么的不断歪曲。假如像这样格蕾和埃尔梅罗教室的大家都不在的话，还请原谅我露出本性。人类啊，即使掩盖了外表，内心也不会这么简单的就会改变。

    不知不觉，老人的视线转动了。

    “Miss·阿尼姆斯菲亚 ….你跟着我来吧。”

    哦呀，miss都出来了

    如果是作为正当的阿尼姆斯菲亚家后继者的她，应该是有着相应的价值的吧。如此明显的被歧视，我反而是生不起来气。唔姆，作为后继者相互争斗的结果，偶然混迹到末席这件事情还真是令人抱歉啊。

    “知道了。”

    奥尔加玛丽点了点头说道。

    顺便，老人将拐杖拄在地板上，朝这里搭话

    “莱妮丝。”

    好的好的，这边就直呼其名呢。反正估计也是这么一回事

    “向古老心脏开拔已经有半日之久了。为了让你们不在冠位决议期间昏倒，请尽情休息吧。”

    “承蒙关照，不过难得的好机会，我还想再多参观参观这个采掘都市。”

    我尽可能礼貌地行了一节礼之后，先向前进了一步。

    尽管时间并不充裕，但是至少先要收集一下有限的情报。阿尔比昂的新参者（菜鸟）能做什么之类的这点我还是知道的，但，可以说是一筹莫展的我正在疑惑着也是人之常情啊。

    “那么，在古老心脏（再会吧）。”

    奥尔加玛丽点点头说道。

    当我走过她身旁的时候，淡淡的香水味扑鼻而来。再过十年，想必一定会出落一位美人吧，大批男性将会为其前呼后拥。在那个时候，我至少会祈祷在她的生活中会出现一个得体的选择（翻译者注解：找到适合她的那一位）。

    出了复合工房之后，我因为炫目的光而眯起眼睛。在数十米之外的地方停了下来。

    然后，

    “…这个也是，女校风格的做派呢。”

    我小声嘟哝着。

    不管怎么说，在不清楚被谁用魔术的方式如何感知的情况下，这样做才是安全的，这也是事实吧。

    在慢慢张开的手中的是，被握得起皱的便条。

    我小心地打开之后，

    在便条的边缘上，有着奥尔加玛丽的署名。

    3

    世界，一片灰沉。

    发觉自己被好几块并列的石碑所包围。

    虽然进行了细致的清扫，但几经风霜的石碑们已经变得虚幻。如果被风吹过的话，死者的姓名肯定会变成灰尘而消失。

    啊，我明白的，这里是梦境。

    布拉克莫亚的墓地

    面对如此景色，我总会想起干巴巴的声音

    ——“你应该毁灭的，就是那个！那个！那个！只有那个！”

    不知多少次，从前辈那里学来的话语。

    贝鲁萨克&#12539;布拉克莫亚

    教给自己身心很多守墓秘法的人。

    现在想来，这大概是想赋给无论是作为亚瑟王的容器而被选中的自己，或是选择其他可能性人生的自己，尽可能的“力量”。然而，那个笨手笨脚的人，绝对不会说出那样的话语。

    “我….”

    摇摇晃晃的走在周围。

    从浓雾弥漫自己的墓地，看不到外面本来的景色

    明明是令人怀念的故乡，却感觉好像永远不能离开这里。或者说，如果一直不从这里出去的话，就不会遭遇致命性的灾难，也有种最终在这里死去的感觉。

    “喂喂，这里不是考虑愚蠢事情的场合。现在情势紧急，不要懒洋洋的睡下，也不要有太多的心理负担，快点醒过来。”

    讽刺的语气，敲打着我的鼓膜。

    “亚德。”

    不，不对。

    自己的身旁，出现了朦胧的影子

    从这个距离明明看不出来的身影却似曾相识。但是，那个声音久久回响，有确实的记忆

    明明是个骑士，但和这个称呼完全不相称。

    在故乡的那个事件，保护了自己，应该消失了的过去的残像。

    亚德的基础人格模型，圆桌的骑士。

    “难道说，凯爵士？”

    “不能靠近妖精，会引发不可能出现的混线（串线）。尤其在梦中，这种情况会更加的恶劣。毕竟，这可是那个宫廷魔术师梅林的领域。”

    虽然看不见脸，但还是觉得感觉他那冷笑着的嘴唇在扭曲着。

    原本以为不会再次相见的对象，自己的内心一片混乱。就像是突然被扔进暴风雨里的遇难船一般，什么样的话语都说不出来。

    “那….那个。”

    但是，就仿佛对那样的想法毫不在意一般，人影继续说

    “时间和空间在这里好像都比较模糊…你之所以被卷入，啊，是因为那家伙离这里比较近的缘故吗，这里会被选做舞台，也是必然的吧。”

    “那家伙…？”

    像这样问回去，人影却摇了摇头

    “就是这样，妹妹什么的这可不行啊”

    凯爵士的妹妹。

    那位是，想想也只有一个人。自己身体的起源，伟大的王。但是，所谓接近那位，是什么意思呢。

    墓地好像开始摇晃起来了。

    梦境即将就要解开的感觉。

    这个也像是对如今影子的话语起了反应一般。

    “好了，你应该回去的是那边，而不是在这里彷徨的活着。”

    影子的手指微微摇动。

    在那个延长线上，在雾的另一侧产生了光辉。

    “那个…是…”

    意识被摇晃的光辉压到。

    星辰一般的光，不断的增加着它的压力。

    已经没有再在这里的立足之地了。无法忍受意识的分解，就在我互抱双肩之时，却听见骑士的低语。

    “至少要把觉悟亮出来（坚定信念）。虽然即将迎来尾声，但是命运对于你来说可能太过严苛。”

    就在听到那个忠言的同时，自己的意识浮出了梦境。

    ＊

    “格蕾、格蕾──？”

    那是担心我的声音与搭上肩膀的手。

    那是透过皮手套，非常温柔的，像是触摸破碎物般的力度。这么说来，在到达阿尔比昂之前，师父换了手套。夹杂着雪茄和皮革的气味，慢慢地动摇着我的意识。

    在天花板上的，龙的魔术回路散发着白光。我模糊地想起了是由弗利乌建议进行了露营的事。休息了二十分钟左右，不知道是不是因为疲劳，好像是一下子就彻底睡着了。

    “师父……”

    我清醒过来的同时，意识终于赶上了现状。

    由于出汗，头发粘到了额头上。想必一定睡相很差吧。一想就觉得羞耻，脸都热起来了。

    “对、对不起。感觉做了个不可思议的梦。”

    “梦？”

    “没、没什么。”

    再怎么说，梦见了凯伊骑士这种话都是说不出口的。我赶紧地擦去从颈部到下巴的汗，微微地低下了头。师父温柔地笑着。

    “不，是我总是在强求你啊。亚德，真没问题吗？”

    “嘿嘿嘿！真是个爱操心的师父啊！啊啊，关于格蕾的身体状况就交给我吧 ”

    身旁放置的鸟笼的内侧，盒子骨碌骨碌地变换着表情。我虽对这种说法多少有些不满，但是却问不出口。难道亚德他也在做了同样的梦？

    取而代之的，是师父的提问。

    “有没有问题这句话也是在问你啊，亚德。”

    “……啊，没问题的。”

    很少见，亚德没有开多余的玩笑，闭上了雕琢于匣子上的一只眼睛。

    虽然相互之间没有用语言表达，但其意义已经十分明了。

    伦哥米尼亚德已经不可以再用了。

    发生在故乡的那次事件中，阿特拉斯院的院长就已经说过。在魔眼收集列车的战斗中，由于解放了十三拘束，作为封印礼装的亚德就已经开始崩毁了。虽然以自动修复机能勉强解除了休眠状态，不过，已然无法承受住下次解放。

    这件事，明明我既没告诉过师父也没告诉亚德，却哪边都已然明了。自己是到底有多藏不住事呢。

    所以，只有这句话我必须要说。

    “即便如此，师父也必须要去不是吗？”

    “呣。”

    师父微微皱紧了眉毛。

    “即使让我，即使拜托别人胡来一些，师父应该也是不得不去的。因为啊，伊斯堪达尔先生可是师父的……”

    之后的话没能说出口。

    即将被塑造为神灵的王与师父之间的关系，一定是其他任何人都不能轻易命名的东西。所以，只要悄悄地藏在心中就好。只要能让我守望这个人的前路，就够了。

    师父微微叹了一口气，很头疼地挠着头发。

    “这次出行，总觉得总被你责备呢。”

    “明明平时一直是被师父责备啊。”

    真奇怪啊，自己也笑了出来。

    然后，

    “但是，师父你的脸色……”

    “没事，这反而并不是什么大事。”

    他那浅笑着的侧脸，绝不仅仅是因为被龙的魔术回路的光照着而显得如此苍白。

    但是那却已然无法成为制止他的理由。既然已经如此深入了迷宫，无论怎样将受损控制在最低程度也是有极限的。即使回避了直接战斗和陷阱，也会有高浓密的魔力进入体内不停翻滚。在我们之中，从魔术回路的抵抗力最低的师父开始影响出现反应也是当然的。

    于是，弗利乌来询问状况。

    “埃尔梅罗二世，说实话，你还走得动么？”

    “……说实话，虽然呼吸开始变得困难了。但走是没问题的。”

    “拿着。”

    弗利乌扔来了药包。

    “这就像是魔力引起的高原反应一样的东西。虽说是只要魔术回路够是强壮就不会得的东西，但对于你来说这个是必要的吧。”

    “……多谢。”

    带着感谢和苦恼融为一体的脸色，师父吞下了煎药。然后露出了较之前三倍程度的苦涩表情。

    然后，弗利乌回收了露营用的魔术礼装。

    那是魔术礼装与避兽的香囊组合而成的结界。尽管如此，据说对一部分怪物依然是没有用的。好在我们幸免了那种不幸的命运。

    已经潜入迷宫将近半天，我们结束了第二次休息。

    使用了数个弗利乌所指示的近道，每到一个结点，大魔术回路便惊人地改变着它的形态。见到了郁郁葱葱的丛林和猛烈的雪雾弥漫的冰原，熔岩流动的大地，以及电闪雷鸣的山丘。尽管如此，根据弗利乌的话来说，算是如此「你们还是连阿尔比昂的1％都不了解」。

    之所以能避免大规模战斗，毫无疑问是杰拉夫的地图，露维亚和清玄的索敌复合达成的功绩。由于是犯人侧的缘故，在剥离城阿德拉没有发挥出来，但是对于作为修验者在好几个山岳修行的清玄来说，野兽的呼吸和环境的变化是极为敏感的。事前回避起到了很大的作用。

    现在的阶层在，第二十七层……左右……。

    不如说，本来就不是一层一层的下的。最初，从弗利乌使用的暗道后，打一开始就是第四层。

    “大魔术回路到第十层大体上都被采掘一空了。如今，从第三十层左右则是开采重点。第六十层左右是作为有能力的队伍冒着危险发掘出高珍贵的咒体的极限……然后，这次目标是从150层开始的，古老心脏区。”

    “这么一看……完全来不及啊。”

    对于不知不觉说出来的感想，弗利乌并没有生气，而是悠然地点了点头。

    “那是当然。本来在接近百层的附近开采的时候，复数的熟练者队伍会相互协力，然后各自在协助下进行长时间挑战。有时还会在阿尔比昂的内部设立中续地点，形成一个月到一年左右的街道。无论怎么耍小聪明和抄近道，半天就能走完的路程也就到这儿了。”

    原本的，在灵墓阿尔比昂的采掘。

    在迷宫的途中，建造一个临时的街道这种事是完全想象不到的。但是像现在这样，即使只是潜入过了其中一部分，就会感觉这样的事情也许也会发生……它能够让人这样想。在个场所的体验，就是那么的浓厚。

    “……所以，剩下的半天以古老心脏为目标的话，就需要完全不同的方法。需要的是那种从一开始就没有考虑过开采所以才能走的路。”

    随着这句话，我们离开了露营地。

    然后。

    这次是在步行三十分钟左右的地方，弗利乌收起了展开的地图。

    面对自己眼前这种规模的空白，所有人一时间都只能无言以对。

    “所谓的三十层入口端，意外的是个没有被探索干净的领域。如果想要一定程度以上的咒体的话，直接路过三十层就好，如果是不敢深入的新人，在浅层反复地潜入的做法最佳。”

    弗利乌说的话有些进不到脑袋里去。

    迷宫中，只有嗡嗡的声音。

    终于，清玄勉强地先张开了口。

    “……这就是杰拉夫说的那个？

    “老爷子叫它虚无之穴（naru pitto）。”

    我们所伫立的地方，是巨大的坑穴边缘。

    吞噬视线的圆，已经等同于实体化的黑暗。

    扔下一颗小石头，等了几分钟也都没听到撞击声。当然，听觉是『强化』过的。那恐怕就是连强化过的耳朵也依然听不到的高度吧。

    “……如果按照粗略估算的结果，古老心脏位于距开采城市依然也有数十公里地底。假设其符合现实数值的话，也就是说能到达地幔的深度。听不到石头的撞击声是理所当然的。”

    “阿尔比昂并不在现实的坐标位置的上吧？”

    当我提出疑问时，师父点了点头。

    “就现实理论而言，我们早就该缺氧了。虽说魔术会扭曲物理法则，但从无中生出有并不是什么容易的事。如今我们还能好好的站在这里，正是因为迷宫存在于现实与那边的狭缝中……但是，这样的性质对我们来说也存在负面影响。”

    师父盯着大洞朝旁边看了看。

    “虚无之穴，真是起了个恰当的名字。这个洞确实是连接着古老心脏，仅仅以几十公里就能够到达的么？”

    “没人能保证。毕竟没人从那洞里活着回来过。只是，我的老师是如你所见是占卜师。据说是在发现这个洞穴的时候，感知到了通往龙的心脏的流向（通路）。我觉得是值得一赌的那一类的。”

    “不不不不不！不是问题不在这儿吧！”

    交替着看着两人，清玄下定决心吐槽道。

    “因为是魔术师，所以如果是高楼或者大厦什么的高度的话，多少都能处理一下。但数十公里你是要怎么办啊！再说，这个孔很奇怪啊！光是从这儿看，就能发现大源（mana）到处也有空洞（缺乏）。要是因为场地原因把想行使的魔术漂亮地搞砸了（失手），然后直接撞到地面上的话，就真的玩完了啊！你到底是怎么想的！”

    以前，进入腑海林之子的时候──那是一种死徒，进入阻碍魔眼收集列车的那个移动森林的时候，也有类似的状况。如果没有梅尔文的调律给精气（od）赋予活性的话，恐怕就连强化都没法正常使出来，最终在那片森林里失去性命吧。

    然后，这个比那个还严重。

    “当然要降绳下去的话，不管有多长绳子都不会够用。穿滑翔用的礼装吧。这家伙话只用少量的精气就能驱动。”

    弗利乌新拿出来的是，像是好几块布折叠而成的礼装。

    小型滑翔机……不，这种形状更接近鸟的翅膀了吧。

    “是伊卡洛斯礼装呢。真是拿了个稀罕的东西出来了啊。”

    露维亚评价说。

    “是了。虽然说不上能飞，但只是这个大洞里滑空的话滑还是够用的吧？”

    “毕竟又不是去接近太阳呢。”

    虽然露维亚一副半愚弄的语气，但并非是完全的惊讶。虽说如此，但要说能不能放心，恐怕完全做不到。

    颤抖着摇头，清玄叹了口气。

    “真是豪赌啊……”

    “不，硬要说的话其实除了用命去赌以外，其他方面其实也过分的很。毕竟那个古老心脏，也就是目前时钟塔能走到的最下层的那个地方，从那里开始，往下，就是妖精域。是人类至今都未能踏足之地。”

    师父的话让我想起了斯芬教给我的灵墓阿尔比昂结构图。

    依次是采掘都市、大魔术回路、古老心脏、妖精域。最底部写着的，是妖精域。但那个却也不是阿尔比昂的尽头。那下面是，对人类来说，彻底的未知领域。

    我咽下一口唾沫。

    一边将礼装交给每个人的同时，弗利乌继续进行着说明。

    “从这里开始是未知数。假设，即使这个孔直接连结着古老心脏，但并不意味着到了就结束了。目的应该是在同一区域追捕哈特雷斯吧？如果可能的话，我想尽可能地，途中在崖边之类的地方稍微休息一下。”

    “在这个洞的中途露营？未免太毛骨悚然了吧。”

    师父苦笑着穿上了礼装。

    自己也照猫画虎地穿上了礼装。基本上来说，只要驱动魔术回路就可以了。

    “如果可以的话，在跳下去之前我想尽可能先练习一下。”

    师父抚摸着穿着礼装的肩膀说道。

    但是，这次清玄把手贴在耳边，低声说道。

    “不，还是早点跳比较好。我还以为为什么会出现这样的洞呢，现在算是明白了。”

    “什么？”

    弗利乌皱起眉头，露维亚马上挑起了一边的眉毛。

    在她周围浮游的宝石之一，淡淡地反复闪烁着。

    他们身后有几十米左右。地面突然急剧隆起，露出了藏在内侧的东西的原形。

    “……蚯蚓?!”

    毕竟，不是用那样的言词能想起的大小。

    是大小能与魔眼收集列车匹敌的巨大影子。那是如同起伏的巨大的暴风雨，乌云一般，俯视这边的怪物。而且不是一只。

    “快点！”

    在弗利乌的指示下，全员都跳进了虚无之穴里。

    但是，巨大的蚯蚓们从身后开始逼近，好像容不得地盘的侵入者。它们扭过悬崖，以猛烈的气势追击着我们。

    “为什么追的上啊！明明这边已经几乎是在自由落下了啊！”

    “就是说并不是像外表看起来那么笨重吧！这是阿尔比昂常有的事儿！”

    “啊，真是的！”

    在露维亚的背上，展开了翅膀。

    伊卡洛斯礼装。

    早早的就已经能熟练地使用那个礼装的少女，像地底的天使一般地飘动着，她伸出强而有力的手指。

    “Call！觉醒吧”

    与一小节的咒文一起，诅咒的魔弹将黑暗撕裂。

    ＊

    在采掘城市中也存在饮食设施。

    貌似大多的文化是从地上的伦敦带入的。话虽如此，但考虑到伦敦原本是世界上稀有的多国籍都市这一点，这也是理所当然的结果吧。这个采掘都市有各种各样的地区的魔术师和魔术使，或者说，将其称之为伦敦的集合体（微缩版）更加相称吧。

    虽说如此，笔记上记载的咖啡厅，却给人一种很俗气的感觉。

    该说是有股西部剧的味道吗？

    几张木制的桌子，客人稀稀拉拉地分开坐着。粗乱地写着菜单的黑板，内容好象有一段时间都没有被更换过了，沾着不少灰尘。

    在那样的环境中，戴着斗篷的少女的身姿意外地融的进去。

    顺便说一下，多数市民都戴着斗篷，好像是为了在阿尔比昂频繁的天气变化里不吸进沙子。有个万一的话吸入了混进了沙子里的孢子的话，肺上还会长出寄生植物什么的，这种让人心跳不已的事。实在令人心生触动。

    “──这到底是什么事呢，奥尔加玛丽。”

    “你来了呢，莱妮丝。我还以为你会放我鸽子呢。”

    阿尼姆斯菲亚的少女微笑着。

    从斗篷中显露出的银色头发，再加上暗淡的照明，显得愈发朦胧。现在正是花蕾绽放的时候。别说十年了，还不到五年，周围的男人都不会放任不管了吧。当然，前提是如果真有魔术师长有那种正经脑子的话。

    我故意闭上一只眼睛，耸了耸肩膀。

    “不管怎么说，我收到那样的便条，是在先代死后，被当成君主的继任者之前的事情吧。这种像是女校里才经常出现的那种信一样的东西，让我根本没法无视啊，不是吗？”

    “女校是那样的地方吗？”

    奥尔加玛丽歪起她的小脑袋。

    “我没去过什么学校。一直以来，都是在阿尼姆斯菲亚的本家。只被父亲带来的家庭教师教过。”

    “想必那些一定都是优秀的家庭教师吧。”

    “……是啊。特别是特莉夏，对于我来说太可惜了。”

    哎呀，对着低着眼的奥尔加玛丽的侧脸，我稍微留意了一下。

    的确，那是因魔眼收集列车事件而被杀害的奥尔加玛丽侍从的名字。现在也能这样成为话题出现，可见对于奥尔加玛丽来说，她的存在是多么的重要。

    然后她抛开那份忧郁，用琥珀色的瞳孔朝向了这边。

    “我有事要问你。”

    她用讲述秘密般的声音表明了这次的主题。

    “我把话挑明了。埃尔梅罗反对阿尔比昂的再开发吗？”

    “哦呀，这可真是突然。”

    我像是被逗乐一般地抬起了一只手。但她的眼神越发变得严厉。嗯，看来这可不是能用玩笑话糊弄过去的情况了。

    “因为，对你来说，这不正是上位的机会吗？”

    奥尔加玛丽的提问，的确直达核心。

    没想到，不是冠位决议里，而是在这种的地方被提出那个问题，虽然一瞬就察觉到了被周围人听到的危险，但并没有人关注这里……刚刚，似乎是张开了个极小规模的结界。

    我故意停顿了几秒。然后说到。

    “在那之前被拔除了的话就没有意义了。像我们这样的弱小派系，如果违背了所在的贵族主义上头的大人物，恐怕眨眼间就要人头落地吧。”

    “但是，阿尔比昂的再开发本身，并不是贵族主义和民主主义的目的吧。”

    真是尖锐的指摘呢。

    如果作为民主主义的首位的特兰贝里奥，提出了以再开发阿尔比昂为目的的议题，此次的冠位决议成为那样的流向（走向）吧。

    但是，这和贵族主义派和民主主义派本身的目标无关。

    顺便一提，奥尔加玛丽加了这么一句。

    “巴瑟梅罗特意送来了从先代那里寄过来的一封信，说应该阻止阿尔比昂的再开发。”

    “从上一代开始，也就是说……””

    是啊。也就是说，即使能无视信件，也不能违抗现在的巴瑟梅罗的意思。

    唔哇，你这个姑娘，在想着什么可怕的事情啊！

    当然，从前代那里送来的意思就是，巴瑟梅罗也考虑了有谁可能会反抗的可能性。万一出现反抗巴瑟梅罗的对象时，也不会失去颜面。

    那琥珀色的瞳孔，蕴含着强烈的意志。然后她宣告到。

    “这样的话，只要在冠位决议上宣言【这已经不单单是贵族主义和民主主义的问题了】就可以了。以天体科阿尼姆斯菲亚的规格，不会亚于降灵科尤里菲斯。如果以得票数来竞争的话，我们两个人也能推翻这次的冠位决议。”

    再怎么说，能够回敬的台词说出口也太晚了。

    现在是中场休息。奥尔加玛丽移开了视线，密谈用的结界也断了，服务员拿来了上菜的碟子。

    虽然没什么食欲，但还是咬了口脆生生的三明治。嗯，这是为了掩饰味道么，肉的调味料使用的太过度了。怎么说呢，我搞的也不知道是什么肉啊，有点刺激！

    不管怎么说，我回味了一遍刚才的对话。

    “……原来如此，你成长了不少呢。”

    “希望你能明白这是向某人学的。”

    她的顶嘴，老实说很可爱。

    虽说如此，她这么直接其实也是恶习。居然有这种，明明不知道对方的态度，也没抓住对方的弱点，就把内心全部倾吐出来的笨蛋吗？不过，如果能听到如此赤裸裸地感想的话，也就不用我多跑路了，对我的脚也有好处所以就保持沉默好了。

    “……什么嘛？我和你组队有什么不足的吗？”

    对于这种像闹别扭一般的话语，我不由得苦笑起来。

    “不，就【被学习了】这件事，让我想起了自己以前的事罢了。和你们家的家庭教师不同，我们的管家实在是个不三不四的人。”

    哎呀，那个品德败坏的管家在很久以前就出走了。总有一天要让他来承担起把我变成这个性格的责任才行。

    （……但是）

    但是，这才正是巴瑟梅罗所上心的问题吧。

    贵族主义固然强大，但绝不是一块磐石。倒不如说，正因各自有各自的骄傲，理念，所以会瓦解的时候就会一下子就瓦解的干干净净。这样的话，以法政科和巴瑟梅罗王者的作为招牌就太大了。

    过于显眼强烈的尊严（脸面）只要失去过一次，就很难再重建。

    正因为非常清楚这一点，作为贵族主义最高层的巴瑟梅罗的动作才会如此迟钝吧。正因那是不止十年二十年，就连跨越几代人的计划也坦然实行的，巴瑟梅罗所特有的感觉。

    （……话虽如此，我家埃尔梅罗也不是那种坚固能坐的磐石啊。）

    不如说，那个失败一路下跌的结果，正是埃尔梅罗派的现状，真是让人笑不出来。失去了先代君主·埃尔梅罗的负面影响，至今仍深深地侵蚀着我们的派系，复活之日已是遥远的彼方。

    想到这里，我又叹了一口气。

    “我不能在这里现在就回答你。但是，我就对你说的这些留个心吧。”

    “这就够了。”

    奥尔加玛丽点头。

    她扔下炸弹，然后露出一副很清爽的表情。

    原来如此，她确实是有作为继位君主的器量。但明明在这种地方，不用给我显示你的那个素养也好啊。

    我喝干了来路不明的茶，离开了座位。

    ——那么那么，真是头疼啊。

    问题在于，我现在并不能确信你不是Dr哈特雷斯的共犯啊，奥尔加玛丽？

    我走到外面，被来自穹顶的光线照得眯起了眼睛。

    剩下的，只有半天时间。

    不，连这个都让人觉得可疑。

    更何况，既然来到了采掘都市之后，能做的小动作也是有限的。之后就只剩下，一边祝我哥哥平安无事地到达古老心脏，一边度过美好的时光吧。

    “再怎么说我也没有在采掘都市里收集情报的诀窍什么的啊。”

    就在感到疲劳，自言自语的同时。

    正好是那个时候。

    “莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇，没错吧。”

    从背后传来了声音。

    这一瞬之前，都没有任何迹象的气息出现了。

    （糟糕——！）

    如果是暗杀，那么现在就是受死之时了。

    连把不远处待机的特里姆玛乌叫回来的空隙都没有，完全的突然袭击。久违地做好了死的觉悟。就像弗拉特说的那样，把护卫工作拜托给他就好了，这种无聊的思考居然就是我最后的──

    “放心吧。我不是敌人。”

    嘶哑的声音敲打着耳朵。

    这边的警戒感传了过去。

    无论是刚才的气息屏蔽也好，读取人的思考的也好，都露骨般的展示出了他习惯了这类手法。毫无疑问，是经验丰富之人。非常遗憾的是，我是也被习惯了那些的那种人。

    我被诱导着，进了小巷。

    在那里咽了咽口水，慢慢地回头。

    “……你是？”

    “杰拉夫。只是一个连魔术使都不算的老匹夫罢了。”

    身材矮小的老人，歪曲着脸上的皱纹，微笑着。

    4

    急速落下。

    即使是在这个不可思议的地下，重力也还好好地工作着。我们正以前所未有的速度坠落中。

    尽管如此，我们跟从背后追赶的巨大的蚯蚓们的距离一点也没有发生变化。露维亚放出的魔弹，弗利乌的刀都无法命中，库鲁库鲁地靠近过来。

    “甩不掉──！”

    自己还没有完全适应背后的伊卡洛斯礼装。虽然勉强地通着魔力，但目前还是只能进行坠落。包括师父在内，其他的魔术师们已经转移到滑空状态，只有自己还在空中挣扎着。

    追来的巨大的蚯蚓有三只。

    聚集在一起的压力几乎等于拥有实体的暴风雨。可怕的速度自不必说。简直就是会动的小山。

    但是，下一个瞬间，自己却因为别的理由而绝句了。

    有什么在追着我们的蚯蚓的头部，打开了。

    那是蚯蚓本不可能拥有的神秘的结晶。

    （──眼睛？！）

    不，不是普通的眼睛。

    那个眼球打开了的瞬间，感知到有魔力在流动。那是迄今为止有过几次近距离感受过的那个神秘。

    那个魔力波动，让我感觉自己的心脏都停跳了。

    “什、么！”

    “竟然是拥有魔眼的怪物！”

    随着师父的叫喊，降落的自己的身体，一瞬间就僵硬地凝固了。

    那正是只有灵墓阿尔比昂才有的异形。本来，应该不存在眼球的蚯蚓，是怎样获得那样的形态，根本是连想像都无法想象。

    作为魔眼的格段，仅仅只是低级的【暗示】。但是，对于没想到蚯蚓居然会行使魔术的我们来说，已经足够了。全员以被击中的滑稽姿态了停止了滑空。

    不，只有一个是例外。

    “看这边啊！”

    扇动着礼装的翅膀，反转过来的清玄将手伸长。

    这不是比喻，而是真的延长了数米。被杰拉夫给予的精灵根手臂，改变形状，变成钩爪一样刺向了地最初追踪了的蚯蚓的头。

    “啊，虽然有点恶心，但是很方便啊！”

    说着，他用了另一只手，清玄把眼罩推了起来。

    瞬间，凝聚的魔力所产生的结果，再一次令自己惊愕。

    睁开魔眼的蚯蚓们，从那只眼睛里燃起火焰，被惊吓。

    “——格蕾！”

    “——！”

    听到那个喝声，礼服的翅膀终于能动了。

    驱动魔力回路，注入尽可能的魔力，反转轨道。

    “亚德！”

    “哦！”

    与号令声一起，展开死神之镰。

    与加速度一起，白刃一闪。从蚯蚓的巨大程度来看，这是根本无法成为致命伤程度的伤，尽管如此还是足以让受伤的蚯蚓害怕。

    于是我就这样，从坠落向滑翔移行。

    由于跟蚯蚓们拉开了距离，暗示的魔力也断掉了。不久其他的魔术师们也取回了身体的自由。

    “清玄，刚才的那个是……”

    清玄对呻吟的师父有点得意地歪曲了嘴唇。

    他再一次用眼罩遮住露出的眼睛，

    “我正想着要到哪里搭乘那趟列车呢。”

    他这样说道。

    “在魔眼收集列车与你们汇合的时候，稍微做了【炎烧】的魔眼手术。哼，虽然在魔术世界里没什么名头，但是只谈钱的话，阿修伯恩那边就有一笔。”

    “……遗产，啊。”

    师父小声地自言自语着。

    我也再次想起了当时的事情。剥离城阿德拉事件。

    “这么说来，阿德拉事件本来也是如此宣传的。”

    “抓住到天使的人，能作为遗产的继承人，什么的。”

    清玄怀念地说道。

    掌管那个遗产的继承的，是那个法政科的化野菱理。

    如此原来，关于阿修伯恩的遗产，法政科算是作了正确的事吧。

    虽然与当时的遗嘱内容有些分歧，但考虑到确实只有儿子格兰尼特·阿修伯恩——时任次郎坊清玄才有继承遗产的资格。

    （……把抓住天使的人作为遗产的继承人。）

    就这样，阿德拉事件的遗书上写着。

    被问到天使名时，回答的人是师父。

    那么，该说清玄是抓住了天使了吗，还是说被天使抓住了吗。

    师父像是要切开无法捉摸的联想一般，触及到了肩膀的礼服。

    “要下降了！”

    伊卡洛斯礼装的翅膀扇动着。

    随着师父的声音，我们五个人向着地底的那更加黑暗的地方潜行。

    向着那古老心脏延续的，在无底之暗进发──

 第十卷 冠位决议 下 第三章

    １

    ──滚滚的魔力被汲取上来。

    即使是在灵墓阿尔比昂，那种魔力也是非同寻常的。

    在量上就不用说了，在质上也和别的区域完全不同。

    在现代，最接近真以太──也许有人会这么说。也有人会说，过去的真以太和现代的以太完全不同。

    也不知道哪个是真实的。

    然而，这个地方的名字却铭刻在所有与阿尔比昂有关的人的脑海里。

    古老心脏。

    在那个地方，青白色的光芒呈螺旋状地盘旋着。

    那是离开大魔术回路，踏入新部位的证明。

    仅以单纯的面积而言，与百层以上层叠在一起的大魔术回路相比小了许多。但是，从刚才的魔力中也可以看出，神秘的浓度似乎也被凝聚到了一起。

    大厅之中。

    在遥远的过去就应该停止了的龙之心，在那个地方现在好像还在跳动着。仿佛是在强调整个大厅不过是其细胞之一般蠢蠢欲动着。

    然后，

    “……现在，我的计划就结束了。”

    男子这样说道

    他的语气从心底透露出疲惫。实际上，他刚刚行使过那样的大魔术。

    但是还没有结束。

    将视线投到他的腋下，那是一个随身携带着的银色行李箱。

    哈特雷斯抚摸着其表面，取下魔术锁，然后他慢慢地轻声说道。

    “当然我也需要您的帮助。”

    行李箱被打开了。

    哈特雷斯将手从缝隙间伸入，取出里面所装之物。

    “原本的卫宫家的家传魔术，是在体内或者固有结界之内等不受到世界干涉的地方，将时间加速到极致的术式。尽管固有结界这种东西不能被他人所效仿（复制），所幸的是与外界所隔绝的灵墓阿尔比昂原本就是世界干涉力低下的地方。所以我认为您的术式可以得到充分的施展。”

    一个装满粘稠液体的大瓶子被拿出。

    在其内侧的是，一个神经受损的大脑，并且还有一对眼球附在上面。

    把封印指定的魔术师以这种方式保存……也就是说，即使是魔术师，知道（这种保存方式）的人也是寥寥无几的。首先是抽出大脑与神经，魔术回路，再浸入保存液之中。剩余的附属物根据当时的情况而定，这个瓶子本身作为曾经的肉体，或者现在的外骨骼而发挥作用。

    本来，为了引出本来应该在封印指定执行局的那个魔术师，哈特雷斯可以说是花费了这十年来最大的成本。

    “……那么。”

    他把停下的怀表放在附近。

    那是一个与术式联动了的钟表。安装了万年历的精密钟表以数百年为单位来进行计时。这也是本次术式中不可或缺的道具之一。

    “你说过，我会被杀死吧。”

    哈特雷斯对眼前的人回答道。

    “但是，不知道那个目标能否实现。到了这里我毫无防备，你也毫无防备。你觉得到了最后来一场赌博太过分了吗？”

    “真是的…”

    Faker并没有发出声音。

    但是哈特雷斯读懂了Faker抖动了的嘴唇。

    她已经完成了她在这里的任务。对于哈特雷斯的计划来说，这同样是不可或缺的一部分。

    哈特雷斯露出困惑的笑容，对她点了点头 。

    “在这之后，是否还来得及。”

    他抚摸着胸口。

    那是他心脏的上部位置。

    “你的愿望，实现与否。”

    如歌唱般，又犹如祝福般，哈特雷斯如此低语道。

    “我的愿望，实现与否。”

    他的轻声细语摇曳于这房间之中。

    在他视线的前方，Faker被光柱吞入其中。在与已逝之龙的魔术回路相连的光芒中，穿越过无数次残酷战场的马其顿女战士，看上去温和地陷入了小憩。

    “晚安，Faker。””晚安，哈特雷斯。”

    那可爱的嘴唇如此回答道。

    那是只传达给哈特雷斯的话语。

    然后，直到她成为神灵之时方止的时钟开始转动。

    ＊

    极其漫长的下落。

    虚空与虚空连锁，只是一味地将无意义的时间连结在一起。

    除了陡峭的墙壁，视野总体上漆黑一片。

    除了滑过肌肤的寒风与那风发出撕裂之声之外，一切都消失了——不，连这也早已变得模糊不清了。尽管如此只有持续落下的感觉被清楚地刻入肉体之中，持续的恐惧被不断被唤起。如果是常人，不到几分钟，就会失去理智吧。

    当然，这很奇怪。

    尽管阿尔比昂没有现实中的坐标，大魔术回路也是向下蔓延几十公里的深层地带，但是会持续这么长时间的下落吗？从肉体的感觉来看，已经下降了数小时。

    为了不撞上地面，在这期间我一直对视觉进行持续的『强化』，虽然伊卡洛斯礼装能够将速度控制在在其我们够着陆的范围之内，但是也不可能持续下落这么长时间。

    “…………”

    自己勉强能忍受是因为曾接受过作为守墓人的训练以及在时钟塔时的短暂锻炼。

    当然，露维亚，清玄，弗利乌似乎也没有问题。即使是老师，如果是这样的项目，也与魔术技巧并无直接关系，单纯只是在失去自由的黑暗中持续坠落。

    大部分时候都是在向下坠落着。

    但是，虚无之穴（Naru pitto）却无数次地突然弯曲，有时又突然变窄，妨碍着我们前进的道路。这种情况下与其说是前进的道路，不如说是下落的道路吧。每次空中滑行礼装都需要精细的控制，这毫不留情地挑动着我们的神经。

    我疲惫的侧脸遭到了责备。

    “不要浪费体力。”

    师父给了我几条建议。

    “不要使用大脑，根据状况将神经自动化。将那方面的计算工作托付给魔术回路是最快捷的，但你并不是那么地熟悉魔术吧。所以，不要紧张，直接托付给亚德和直觉会更快。”

    “亚德，可以吗？”

    “嘿嘿嘿嘿！我可没有疲惫这类的功能啊！”

    在我右肩的亚德吵吵嚷嚷地说道。

    但是，只有这次我会坦率地接受这句话。现在为止，一直在阿尔比昂行进的疲劳确实侵蚀着自己的身体。虽然一直沉默着，但露维亚，清玄，弗利乌他们也一样吧。

    即使通过魔术回路可以自动控制滑翔，这种冷气也会毫不留情地夺走体力。因为一直持续暴露在灵墓阿尔比昂所特有的异样魔力之中，所以更是如此。当然，通过魔术可以保持体温，但大家都选择将魔力消耗控制在最低限度。

    “……说起来，这里的时间是否真的在流逝呢，这点很奇怪。”

    听了师父的话，我突然想起了凯伊爵士在梦里说过的话。时间和空间在这里都变得模糊不清。

    但是，即便如此，现在自己也必须赶上冠位决议。

    这是，声音突然中断了。

    “师父？”

    “……啊，不对。”

    在空中滑翔的师父摇了摇头。

    “我想，或许…”

    “是什么呢？”

    “我感觉之前我一直未能寻见的一块碎片现在被补上了。”

    这话的意义，我无法理解。

    不过我想，这样也不错。自己不一定能和这个人一同分享真相。只是我想，对那个促成结果的目的（的推理），自己稍微能起到帮助的作用就好了。

    Dr.哈特雷斯。

    他的弟子所讲述的过去，以及他的来历，总给人以师父的印象。

    不只是因为他是现代魔术科的前学部长，而是在于更根本的地方——比如，我觉得那与作为魔术师来说并不太适合的心性 。但是从行动来看他却时不时地展现出异样的魔术师气质，无论如何都无法将两人联系在一起。

    师父能够阻止这样的哈特雷斯吗。

    不，即使无法阻挡，也希望能够通过与哈特雷斯的见面，来解决师父心中的苦恼和纠葛。这个灵墓阿尔比昂的冒险，也是一定是为了这个目的而存在的。

    又下降了一段时间之后，

    “……空气，发生了改变。”

    露维亚这样说道。

    她将手伸向跟随着她的五颗宝石。

    “宝石告诉我，从这里开始，就是灵墓阿尔比昂新的区域。”

    她一边以猛烈的势头下落，一边将美丽的瞳孔投向黑暗深处。

    “那么，马上就要到达古老心脏了──”

    那就是我们的目标地点。

    哈特雷斯进行仪式的，灵墓阿尔比昂的最深处。

    这时，师父低声呻吟道。

    “……没能赶得上吗”

    对于这渗透着苦恼的声音，弗利乌看了过来。

    “怎么了？”

    “现在，与莱妮丝的通路连上了。可恶，比预定要早几个小时。情况糟糕透了。 ”

    那句话说完，一瞬间，魔术师们都愕然地僵住了。

    露维亚开口了。

    “时钟塔与古老心脏间的封印被打开了。”

    “那是──”

    一边说着，自己也注意到了。

    从师父那里听说过，这个灵墓阿尔比昂，来自外部的魔术无法通过。特别是深层的古老心脏被坚固地封锁着，拒绝来自外部的一切干涉。但是有一个例外，只有为了召开那座时钟塔的会议的时，古老心脏的堤坝（封印）才将被打开。

    也就是说──

    “──冠位決议即将开始。”

    师父用沉重的声音嘟囔道。

    ２

    从采掘城市再次穿过裂缝，我的心脏大声地跳动着。

    当然，只是迎来了会议，并不是因为什么勇敢的理由。

    （……这个城市简直糟透了，不过它又是特别的。）

    不仅皮肤会麻痹，骨头也像被轧过一般。

    是由于空气的缘故。

    更准确地说，是因为空气中包含的奇怪的“压力”。

    无论拥有何种科学的检测仪器，都无法分析出其“压力”的真面目吧。但是，一旦人实际进入，就会像坑道里的金丝雀一样，立即衰弱，出现异常。

    即使是我，如果稍不注意就会被压垮。对这代人来说，神代的魔力——真以太可以说是毒，而这里的魔力无限接近。我的魔眼因对魔力反应过度，早就不断地散发出剧烈的疼痛。

    然而，并不仅仅是古老。

    这里是几乎不受人理版图影响，神代一直得以延续的另一个历史。如果人类不与神断绝的话，或许也会出现这样的形态，这也是另一种可能性。

    在三大魔术协会中，时钟塔引以为豪的伟大资产。

    灵墓阿尔比昂。

    这里是作为其核心的，古老心脏。

    （心脏吗？）

    实际上，不知道这个区域是否有那样的形状。

    古代的龙在大地中死去，在不久后变成这个灵墓阿尔比昂的时候，其体积一定远比原本的身躯更为巨大。仅仅是作为极少一部分的这个区域，到底有多大呢？

    而周围的材质，如今也依然不明。

    只是黑色。那是一种无法分辨出是金属还是有机物的光滑质感。墙壁和地板都是用这样的东西做成的。

    事已至此，确认之时已至。

    我的魔术回路，传来了细微的刺激。

    （──莱妮丝。）

    （──啊兄长，难道真的赶上了吗？）

    我细心注意着，不让思考浮现在脸上。

    老实说，七成的人认为到这里是不可能的，所以就放弃了。

    刚才，为了打开这个通往古老心脏的裂缝，时钟塔打开了堤坝（解开封印）。

    但是，对于几乎隔绝了来自外部的干涉的古老心脏来说，即使打开了堤坝，也会受到魔术通信距离的限制。魔术水平二流以下的兄长的想法能传达的如此清晰，无非是因为他抵达了离此距离极近的地方。

    （──很遗憾，没能赶得上。但好歹是到达了古老心脏）

    （──哎呀，白高兴一场。我想你已经知道了，会议要提前四小时左右哦。）

    （──已经预想到了，我会尽最大努力的）

    兄长的思虑中，渗透着苦恼与焦虑。

    的确如此。我也是，如果得到允许的话，现在就想回家窝着。然而据说在这种情况下，如果真的允许自己这样做，就就必须接受日后被有毒的绢布所绞杀的困境。

    在时钟塔，如果谁站在下风向的话，那么将难以想象地变为众矢之的目标。具体来说，自肯尼斯死后，一直到埃尔梅罗派安定下来为止——也就是将那个兄长封为埃尔梅罗二世的一年前，我一直亲身体会着这种困境。

    （──你见到了杰拉夫？）

    （──啊，我确实从那个老魔术师那里收到了留言。）

    那位老人，是来传达兄长的话的。

    想要让他在场的想法是如此的鲜明，实际上我也劝说了他几句，可惜他没有接受我的邀请。

    （──莱妮丝，在这之后）

    （──好了，好了。在阻止哈特雷斯前尽量在冠位决议上争取到更多时间是吧？那我就试试看吧。）

    我暂时先将念话打断，在裂缝中沿着一条通道一直走，只有影子陪我一同前进。

    能够投下影子，当然是因为有光。

    （已逝之龙的魔术回路……）

    据说在大魔术回路中更接近人体，像血管一样遍布着光的通路，但是在这里，光呈螺旋状地缠绕着。

    不久，空间就打开了。

    是一个很宽敞的房间。

    圆盖状的天花板上，聚集着刚才的光芒。

    光的连绵如此美丽，一定因为有了这种的光芒，我们才可以确信这就是被选定的地点。光的流动并不均匀，因此其流经每个地方都闪耀出更大的光辉。在遥远地底的黑暗中，这点点灯火的光辉，宛若新世界的星空一般。

    中央摆放着圆桌，但其材质也不清楚。当然，这并不是从地上运来的。自从时钟塔开设以来，究竟有多少次会议，被这圆桌和天盖上的星空见证过呢？根据那个会议的结果，又到底有多少魔术师发出悲叹，或者举起了胜利的酒杯？

    与会者已经到齐了。

    左边方向的是民主主义的君主。

    也就是说。

    伊诺莱·巴鲁叶雷塔·阿托洛霍姆。

    麦克达内尔·特兰贝里奥·埃尔洛特。

    右边方向的是贵族主义派的君主和君主的代理者。

    奥尔加玛丽·亚斯密雷特·阿尼姆斯菲亚。

    卢弗雷乌斯·娜泽莱·尤利菲斯。

    应该坐在自己面前的中立主义派这次缺席 。

    从某种意义上说，这种空白也很可怕。在冠位决议中，缺席并不是漠不关心，那也只不过是表明了一种态度而已。所谓的中立主义夺得先机，是因为他们会先按兵不动，而后瞅准时机加入优势方痛打落水狗。（原句：中立主義がごっそり抜けたということは、彼らはこの戦いにおいて勝ち馬に乗る気まんまんなわけだ。）这是中立主义特有的不采取政治上的优先地位，而以研究优先的方针牵制住其他派系的选择吧。

    当然，我要向右边靠拢。

    即使没接到过奥尔加玛丽的邀请，我们是贵族主义派别的这一事实也不会改变。不，如果要转变立场的话，有多少条命也不够用吧？

    “似乎准备就绪了。”

    麦克达内尔最先面带微笑地说到。

    民主主义派的领导人，特兰贝利奥派的君主即使到了这里，似乎也并没打算放开主导权。

    紧接着，伊诺莱说。

    “之前总是一些无可替代的老成员，这次有新面孔出现也挺好。虽然是魔术师，但还是要有新陈代谢比较好……不过，按照这种逻辑来说，我和卢弗雷乌斯将会是最先被淘汰的吧。”

    明明没有被淘汰的意思，她只是在开着玩笑。

    女中豪杰的称呼，没有人比她更适合了。

    君主&#12539;巴鲁叶雷塔。或者说，冠位魔术师&#12539;苍崎橙子的老师。不管哪个头衔，都不是普通的魔术师。

    “真是无趣……”

    进行回绝的，是他们之中这个皱纹最深的老人。

    每个人都知道，比起刻在他脸上的每道皱纹，刻在他灵魂上的宿业要更深。从降灵科（尤里菲斯）的君主这一角度来看，即使是连实际的灵魂上都刻着什么术式，也不会觉得有什么不可思议的吧。

    伊诺莱和卢弗雷乌斯。

    或者，从创造科（巴鲁叶）和降灵科（尤里菲斯）的家格上来看，他们都是不相上下的家主。

    然后，

    “──父亲把天体科（阿尼姆斯菲亚）的投票权交给我了。如有冒犯，请各位海涵。”

    奥尔加玛丽周到的行了个礼。

    可恶，她恐怕比起更为年长的我吃得开一些。或者说，由于被夺走了最年轻的立场，我感觉这对自己变得不利了。

    君主们的视线，一齐转向这边。

    这就是为什么我不喜欢被留到最后的原因。即便是恰当的，任何的行为和言语都显得太过显眼。

    我深吸了一口气。

    “请允许未成熟之人加入末席。请多关照。”

    简短地进行了总结，竭力地让嘴角扬起微笑，我也坐下了。

    啊，胃好痛。这种东西我只想送给兄长，然而世事却不尽人意。血液冰冷，神经像被锉刀割了一样。胸口的疼痛不知是因为紧张，还是被谁下了诅咒。

    只能将恐惧与唾液一起咽下。

    通过魔术回路强行使大脑活性化。

    “那么，冠位决议开始吧。”

    麦克达内尔正式宣布道。

    老实说，我的战略在这点上糟糕透顶了。其原因很简单，关于扩大阿尔比昂采掘规模的数据很有可能是由特兰贝里奥放出的，其准确性之高可想而知。我能做到的只有尽可能地拖延他的行动。

    一次又一次一味地拖欠，一次又一次地去索赔。只要有一点能够坚持下去的地方，不管会有多难看也要坚持到底。一旦就此坐下（倒下），就再也站不起来了。

    但是，

    “啊，其实，在那之前我想介绍一个人。”

    麦克达内尔活动了一下他那粗壮的脖子说道。

    一个褐色皮肤的女人融入了房间的黑暗中。虽然知道有人在阴影里，但并不能认清她的脸。

    然后，走到光线下的，是一个陌生女性的身姿。

    “我是秘骸解剖局&#12539;资材部的艾席拉&#12539;米斯特拉斯”

    凛然行了一礼，女性自报姓名了。

    我不得不小声呻吟。

    哈特雷斯的，最后的弟子。

    在解剖局，加尔固&#8226;伊斯莱德──亦或是其兄弟尤雷克&#8226;库尔达斯──被杀害之后，与下落不明的对方（指艾席拉），在冠位决议中再会了。

    “这次的议题，是灵墓阿尔比昂的再开发与否，大家已经知道了吧？”

    麦克达内尔将粗壮的手指合拢并说道。

    “因为秘骸解剖局的意见是不可或缺的，所以我就叫她作为证人了。啊，对了，为了之后不要招来误会，我现在就告诉你们，她是我的养女。”

    “什……！”

    奥尔加玛丽抑制住了声音。

    对我来说，这也是第一次听说的情报。在秘骸解剖局的重要部门，有麦克达内尔的养女？

    （──啊，兄长，这是怎么回事？）

    （──啊。简直就是说变就变。我听说麦克达内尔有十个以上的女儿。）

    与兄长的念话进行交换，彼此间的焦躁也互相渗透了。

    “哈哈。虽说如此，解剖局也不可能只为我提供有利的数据，但事后再说只会变得复杂吧？”

    尽管麦克达内尔笑得很开心，但我已经完全跟不上节奏了。

    （……被人耍了）

    根本谈不上去争取主导权。

    麦克达尔内应该是打算以这种方式结束第一次进攻吧。既然奥尔加玛丽和贵族主义的依附关系并不牢固，只要突破了这一点，就可以轻易地结束这次会议（赢得胜利）。

    倒不如说，为了能够生存，在这里献媚才是更好的办法？

    我窥视着坐在那边的卢弗雷乌斯的样子。

    老人的手指如同枯木一般，紧紧地握着椅子的扶手。这可麻烦了。要是我背叛所属派系的话，他可能会当场爆发，无视会议的一切将我击杀。我可不相信麦克达内尔他们会拼上性命来守护我。

    何况，如果麦克达内尔是哈特雷斯的共犯的话又会怎样呢？……

    “议题果真如我听闻的那样，是灵墓阿尔比昂的再开发……”

    奥尔加玛丽抬起了头。

    她大概是察觉到了危机感吧。即使是和我刚所想那样背叛卢弗雷乌斯同意再开发的计划，也不能从一开始就对麦克达内尔不理不睬。

    特兰贝利奥微笑着说。

    “当然了。可以了吗？艾席拉。”

    “嗯，父亲。──不，君主&#12539;特兰贝利奥”

    被催促的艾席拉将几张纸放在我们面前。虽说是来自秘骸解剖局的证人，但这种处理简直就像秘书一样。当然，这是为了展示他们就是这种关系吧。自她叫了父亲以后，又突然改口好像也是故意为之。

    “君主伊诺莱·巴鲁叶雷塔，应您的要求我将提供灵墓阿尔比昂的详细资料。您准备好了吗？”

    “啊，辛苦了。麦克达内尔。”

    伊诺莱单手拿起资料，并闭上了一只眼睛。

    然后，在我们读完资料前的这段时间里，麦克达内尔慢慢地看向了这边。注视着卢弗雷乌斯的时间稍长，注视着奥尔加玛丽和我的时间稍短。考虑到年龄差别，以这个时间差作为敬意的比重非常合适。可恶，连行为动作都是无可挑剔的。

    “虽然这是现代的复印纸，但这的确是秘骸解剖局的风格，还请各位多多谅解。”

    麦克达内尔说出了开场白。

    “如资料所示，从阿尔比昂能开采的咒体最近趋于减少。如果要维持时钟塔的话，那么就应该在这里做出决断。这样下去的话，随着神秘的衰减，我们达成魔术师目的的可能性也会下降吧。”

    我们作为魔术使的目的，存在的证明。

    不断向过去奔跑的我们，总有一天会到达的终极——根源之涡。

    但是，麦克达内尔说。

    “也就是说，这样下去，我们的存在意义将会失去。”

    这句话太沉重了。

    只要是时钟塔的重要人物——君主特兰贝利奥开口所说的，那就绝不是危言耸听。

    要与之抗衡的话……果然除了君主尤利菲斯·卢弗雷乌斯外，没有其他人了吧。

    本来，反对再开发的核心人物就是这位老人。

    那壮汉的身姿在他那如乌黑玻璃般的瞳孔中被映照了出来。

    “维持时钟塔……这种话……”

    沙哑的声音，吸引了麦克达内尔。

    “我说……你们要维持时钟塔的什么……”

    “自然是魔术师的未来。”

    “……哈……真是愚蠢……”

    对麦克达内尔的回答，卢弗雷乌斯毫不掩饰失望的说道。

    “时钟塔是……是我们的事情啊……”

    他将指节叩在胸前的宝石上，露出了泛黄的牙齿。

    虽然很傲慢，但并不觉得他傲慢，好像那就是极其理所当然的，像是讲述从前流传下来的习俗似的口吻 。

    “如果说咒体不足的话……削减新世代就行了。……如果还不够的话……就削减无聊的分家……。进一步说根本没有将人力和物力……投入阿尔比昂再开发的必要……接近神秘……只有我们就足够了……啊，不知不觉……这种无聊的大量消费的理由……把时钟塔也被卷入其中……多么愚蠢的东西……我们的时钟塔什么的……可不能够被如此称呼……”

    他认为这很庸俗。

    这就是贵族主义的理论。

    就像对待备用品一样，过于轻易地对待别人的人生。

    但是，那并不是错的。

    即使是民主主义，在选拔人才这方面也是没有改变的。魔术师也只不过是在现代极其稀少的突变种。民主主义拥入新世代只是因为劳动力不足而对其标准进行了妥协。

    既然如此，那就应该贯彻这一做法，老人说道。

    “如果说…………魔术师的未来……”

    然而，当老人打算继续说下去时。

    “……嗯？”

    这时，他的视线移开了。

    从瞳孔中，看不到惊愕和动摇之类的感情。但即便如此，这种事态也是君主&#12539;特兰贝利奥或是君主·尤里菲斯都无法预料到吧。

    “这是……怎么回事……？”

    麦克达内尔向入口处发出嘶哑的声音。

    没过多久，异变就出现了

    “真是失礼了。”

    出现了新的人影。

    那个一边按着华丽的振袖，一边迅速调整了一下眼镜位置的女人，当然是我们认识的人。再加上长长的黑发，她给人的印象果然很像一条美丽的蛇，以冰冷的瞳孔无声无息地监视着时钟塔的蛇。

    “化野菱理吗？”

    令人意外的是，叫出那个名字的是伊诺莱。

    “好久不见，伊诺莱大人。”

    “没想到法政科的人员会出场，难道是君主&#12539;巴瑟梅罗的代表吗？”

    “我这次是作为向导。”

    “向导？”

    老妇人皱了皱眉紧接着露出了苦笑。

    “原来如此，变成这样了吗？”

    在菱理的背后又看到了什么。

    另一个人影，伫立在那里。在时计塔君主们聚集的这个地方，似乎非常不合适，但从冠位决议这个名字来看，这种事情似乎从一开始就已经决定了。

    “老师您也来了吗？——看来，现在才刚刚开始 。”

    被菱理带领的东洋女人微微点了点头。

    ３

    “哎呀！本以为刚刚开始，难道不是吗。”

    当那位女子再一次发言时，传来了咬牙的声音。

    像是生锈的铁相互摩擦的声音。

    “……苍崎……橙子”

    卢弗雷乌斯带着憎恨的语气念到。

    也许是因为过去做过惹人仇恨的事。这个冠位魔术师对于引起别人的愤怒和嫉妒方面也值得称赞。

    “……你这样的庸俗之辈……这里不是你该进入的场所……”

    “哈哈哈，这就是你的寒暄吗。降灵科（尤里菲斯）的老家伙。”

    橙子闭着一只眼睛开心的笑着。

    “但是，这次我有正式参加的资格。对老年人来说，一定会感到不舒服吧，但这也是遵循传统的结果，请您原谅。”

    “……资格……你在开什么玩笑……”

    这时，老人的话停止了。

    橙子轻捏着一张古旧的羊皮纸。那上面写着的名字，老人有没有一眼就看明白呢？

    “好像您已经明白了。也就是说，我是君主的代理。”

    “此物为真，我以法政科的名义保证。”

    菱理进行了保证。

    随之而来的是一阵沉默。

    不是单纯的惊愕，而是更加沉重的沉默。并不是因其不可能，而正是因其可能性。正因为有这种可能才显得可怕。如果是这个冠位人偶师的话，那大家都承认了这种可能性。

    “还是老样子，你总是接受奇怪的委托啊。”

    伊诺莱皱了皱眉。

    “都是因为受到老师良好的熏陶嘛。”

    橙子也接受了。

    这两个人，确实是从学生时代开始的师徒关系。但是，当橙子的名字遭到封印指定时，伊诺莱是最先同意的，就是这样的魔术师般的师徒关系。

    卢弗雷乌斯发出了如同煮沸的锅一般的呻吟。

    “……是………哪家……的…？”

    “诅咒科（吉吉马列）……与其这么说，不如说是中立主义的代表吧。”

    橙子微微点头说。

    “这个冠位决议，我也是带着正式的投票权参加的。啊，希望你放心。我没有其余中立主义家系的投票权。即使我有，你们也不会认可的吧。”

    橙子悠然自得坐到了附近的椅子上。

    本来是为了十二家系的君主而建造的圆桌之椅，冠位魔术师就这样不分青红皂白地坐了上去。

    在得知了这样的情况之后

    （……Lady，不会吧？）

    兄长用念话偷偷问道。

    （当然是这样。）

    冷静了下来，我回复道。

    不管怎么说，要让Dr·哈特雷斯的帮凶显露出来，我们当然需要一个与哈特雷斯毫无合作可能性的不确定要素吧？

    在告别斯拉之前，与其说橙子是受人之托——，倒不如说是橙子背地里教唆着委托自己的中立主义派阀。

    当然，在斯拉的地下存在着哈特雷斯等人突入灵墓所使用的裂缝。尽管中立主义一度选择在一旁观望，但是考虑到一旦发生意想不到的事件，就很难完全无视。正因如此，平时尽力避免卷入政治斗争风波的中立主义的那些大人们，也不得不接受她的挑衅。

    不过，我也没怎么想过他们真的会让苍崎橙子成为冠位决议的代理人。

    面对兄长的思虑，我暂时屏息并再次回复到。

    （……那么，你是从什么时候开始知道，委托苍崎女士搜索哈特雷斯弟子的是中立主义的呢？）

    （有一半是通过直觉）

    老实说，我承认了。

    即便是想摆架子，也不适合这个场合。简单来说，他的思路一开始就排除了贵族主义。例如，虽然法政科有可能以不进行封印指定的代价再次委托她，但从目前为止橙子的性质来看，她恐怕不是那种唯唯诺诺之人。顺便一提，对于民主主义来说。如果委托橙子的话，无论是麦克丹内尔还是伊诺莱，都或多或少地隐蔽一些。他们应该尽力避免在与我们的接触中因疏忽而泄露信息的可能性。对橙子放任自由，未免和我们的利害关系过于密切了。

    因此，用排除法来看也就只有中立主义了。

    即便是不想与冠位决议直接扯上关系，他们还是想得到情报的。当然，因为橙子已经和哈特雷斯在双貌塔伊泽路玛有过了接触，所以她成为中立主义当仁不让的人选也在情理之中。

    （……原来如此）

    我思考着。

    （没想到化野菱理也会被一起带过来）

    法政科的女魔术师在橙子身后，静静地微笑着。

    然后，她就站在了君主特兰贝利奥后面，与Dr&#12539;哈特雷斯最后的弟子──艾席拉相似的位置。平时不露在表面，但是隐藏着必杀的一击，就是这样的位置。

    “…………”

    我仿佛听到了低沉的声响。

    然而实际上全场鸦雀无声。

    在权力上来说，苍崎橙子在时钟塔中等同于尘埃。本来就是四处漂泊的自由职业者。在错综复杂的时钟塔的权力斗争中，橙子没有正经的后盾，以此来看她根本不值一提。

    但同时，作为纯粹的魔术师来说，即使是在时钟塔，她也是令人惊叹的对手。毕竟是冠位。连在这里的大部分的君主们，在单纯的位阶上也只是达到了差一级的色位而已。

    灵墓阿尔比昂的再开发，无论是贵族主义，还是民主主义，都是为了确保魔术师更接近神秘，因此很难完全无视她的意见。

    （……破坏大前提的家伙。）

    这是政治争论的基础。但是在冠位决议中，可不能这样简单地嵌套上去。

    那么，迎接她的会发生怎样的变化呢?。

    就在这样我这样想着的时候，麦克达内尔催促道。

    “……那么，卢弗雷乌斯翁。继续刚才的话吧。”

    “啊啊，啊啊。那样的困倦已经足够了吧（我快睡着了）！”

    挥着白色的手，突然橙子制止了他的发言。

    “你说什么！”

    对着瞪着自己的奥尔加玛丽，橙子耸了耸肩膀。

    “反正还是往常的贵族主义和民主主义的争斗吧？是把包括新世代在内的所有人看作时钟塔这个整体进而维系的扩大路线呢，还是干脆缩小时钟塔本身的规模，以延长存在寿命为目标呢？那样可以说真是无趣（最后的趣味）啊，因此我想听听另一种观点呢。──啊，好不容易到这里来了。差不多该准备好了吧，埃尔梅罗？”

    话到最后，她突然将水流引了过来。

    当她忍俊不禁的时候，

    “你在说什么？”

    我反问道，橙子还是没有忍住，扑哧一声地笑了出来……

    从已逝之龙的魔术回路中溢出的光芒，将那嘴唇染上淡淡的色彩。

    “别装糊涂了！因为这是事件啊。既然已经身处此处，并带着令人醒目的意志。也就是说你们已经看到了一个真相了吧。”

    （──喂，兄长！）

    （──知道了。）

    对于我的思虑，兄长不由得焦急地回应道。

    （──那位女士是这么说的，在这冠位决议上，推理秀就交给我了。）

    这是多么傲慢啊。

    她是在暗示我们，即便是决定时钟塔命运的冠位决议，也要服从于自己的愉悦。

    同时，也令人深信不疑。

    对政治剧之类的东西，苍崎橙子没有一点兴趣。

    甚至连总括两千年的魔术世界的发展趋势，都无法引起她的注意。

    她来到这里，并不是因为中立主义委托其出任君主代理人的原因，而是为了弄清与自己有关事件的结局。

    （──而且你也注意到了吧，她说的是我们。）

    （那么我和兄长的进行魔术念话连线的事情，她自然也是知道的。）

    虽然并不是想隐瞒到底，但只是瞥了一眼就理所当然地被识破了，真让人不舒服。

    不愧是苍崎橙子。

    玩笑总要有个限度。但她绝不是那种可以简单应付的人。或者说，如果就这样让卢弗雷乌斯翁爆发的话，即便同是贵族主义，对他来说也无妨，很有可能会被全力摧毁掉吧。

    （──那么，就和以前一样，用特里姆玛乌的一部分来变成兄长的身体吧）

    为了不引人注目，我将特里姆玛乌装进了带来的皮箱里。作为侦探的兄长，只有让他陈述推理的内容了。

    我这样想到，

    （──不行）

    兄长否定道。

    （──这样的话，就无法保证说服力。姑且是冠位决议，只要没有亲自出席这个场合，不管摆出什么样的推理，别的君主怎么能信服呢？）

    的确，此话有理。

    原本，冠位决议就是要在这块土地底下举行，也是为了其能够具有保证全体人员都能接受的权威性，才在投票之前经历如此漫长的过程。

    曾经在这个地方，举行过几次大魔术仪式，即使不是实际使用魔术，对于反复进行的大规模行为，其本身也包含着诅咒的意味。打个比方，在选举教皇的教皇选举大会上，直到下一任教皇人选决定之前，候选人们都会被困（禁足）在西斯廷大教堂中。一想到红衣主教（枢机卿）中有许多体力不支的老人，这也是一种在冒着生命危险举行的选举。

    所谓权威和传统，其本身就是束缚人的术式。

    （──啊，那你说，该怎么办。）

    （──由你来完成吧。）

    兄长的话，让我的思考一瞬间僵住了。

    “…………哈？”

    一瞬间，我好不容易才控制住自己没有大声叫出来。喂喂，在这种场合，你在说什么呢，我的兄长。

    （由你来完成，莱妮丝。）

    兄长的念话再一次重复道。

    （──你没在开玩笑吧，兄长？）

    （当然没有。）

    “怎么了？埃尔梅罗？”

    橙子看起来一脸愉悦的样子，再次呼吁到。

    可恶，就在刚才我们被强加了一个不得了的提案，想必你已经看透了吧。

    “不，没什么。我在苦恼着该如何开口（开场）。”

    我勉强着自己挺起胸膛，凝视前方。

    当然，这是百分之百的虚张声势。虚张声势地在钢丝上行走这种事，我小时候就已经毕业了。（小时候就已经是十分熟悉了。）

    兄长的念话又继续传来了。

    （──我会将推理按顺序传达给你。你一边整理一边用自己的话说出来。）

    （──搞什么啊，我的兄长?!）

    我现在真想抱着头大声叫喊。如果不是现在这种，周围的人舔着舌头跃跃欲试的场合，恐怕我真的会这样做吧。

    大体上，不可能全场的人都老老实实地听侦探进行推理。为了使推理结果对各自有利，应该会经常进行持续干涉。虽然哈特雷斯弟子的失踪事件与冠位决议有关，但冠位决议并不是追查犯人的场所。

    也就是说，不能说全体成员，但是也要至少能持续勾起半数以上在场者的兴趣 。

    要根据兄长的推理来维持追逼犯人的逻辑构造。这就好像，要一边为了让地上的观众高兴而做着杂技飞行，一边把敌人的战斗机逼到最后进行击落。

    我一边忍耐叹息着，一边回复到。

    （──兄长，你那边赶上哈特雷斯了吗？）

    （──我会尽快的。）

    （──虽然我不想求你但还是求你了。就算我这边最大限度的把哈特雷斯的共犯逼了出来，但如果最关键的哈特雷斯那边无法赶上的话，这一切也毫无意义。）

    将共犯逼出来的后果，有可能导致会议重开，甚至会陷入整个时钟塔都支援哈特雷斯的地步。归根到底，如果不能制止哈特雷斯，这一切都无从谈起了。

    对我们来说，这个冠位决议是无法逃脱的『过程』，阻止哈特雷斯才是『目的』。

    两度握紧又张开拳头后，我下定了决心。

    “嗯，大概从这里说比较好吧。”

    我尽可能慢的开头了。

    一边用视线巡视着每一个人，一边继续说道。

    “诸位，你们知道现代魔术科（诺利吉）的前学部长Dr.哈特雷斯吗？”

    “…………很遗憾，我只知道他的名字。当我懂事的时候，他就已经离开钟塔了。”

    奥尔加玛丽微微皱起眉头。

    其实我并不知道为什么这个名字出现在这里。好吧，其实我也不知道奥尔加玛丽的表情是演技还是真实。

    我根据兄长传来的念话，慎重的挑选词句。

    “这几个月里，那个前学部长哈特雷斯的弟子一个接一个地失踪了。是的，当然艾席拉女士是知道的吧。你的其中一个同事——加尔固·伊斯莱德，在秘骸解剖局内遭到杀害。关于杀人现场，那边的化野菱理女士可以作证。”

    菱理做出了肯定。

    这位美丽女性的目的也不明确。据说与哈特雷斯同为诺利吉（Nowich）养子的她，是否会因为这份情谊而追随呢？

    总之，我在全体人员尚在咀嚼刚才发言的时候，继续说了下去。

    “我认为，其犯人就是Dr·哈特雷斯。”

    “哎呀，那家伙…….”

    发出抱怨的是那个老妇人伊诺莱。

    “什么？”

    “不，只是感觉有些意外。因为觉得他和他的弟子们很亲密。”

    伊诺莱耸了耸肩追述起了往事。

    这又是一个麻烦的证言。我几乎不知道十年前作为学部长的哈特雷斯。毕竟，当时的我做梦也没想到会成为埃尔梅罗的继任者。

    “这么说来，你与以前的现代魔术科有过亲密的交往？”

    麦克达内尔对另一个君主问到。

    “卢弗雷乌斯你觉得呢？”

    “……连君主都不是的学部长……花费时间有什么意义……”

    老人的回答非常干脆。岂止是十年，从一百年前开始，那顽固的一面就从未变过。

    当时的现代魔术科不算是贵族主义，卢弗雷乌斯完全没有接触的意义吧。

    “啊……什么都做不到的新世代的师徒间的互相残杀……我怎么会知道。这种无关的事情……你是想夺走这里的时间吗，埃尔梅罗……”

    “不，老前辈，这是有关系的。”

    见鬼，我现在才痛感兄长的心情，真想把这家伙喂给狗吃。这种只是想站在践踏别人心情的一侧，并不是想要产生共鸣的家伙。

    来吧。

    就这样开始吧。

    “因为这个冠位决议中，有哈特雷斯的共犯。”

    我拼命维持着艰难的笑容断言道。

    ＊

    “喂，冠位決议进行的怎么样了？”

    一边在虚无之穴中下落，弗利乌一边问。

    师父没有余裕回答。

    会议进行得如何尚不清楚，但从眉间的皱纹越来越深这一情况来看，显然不是一帆风顺了。

    于是，同样在滑空的清玄拉近距离问道。

    “埃尔梅罗二世。可以连接你的魔术回路吗？”

    “没关系。”

    师父点了点头，清玄挥动着食指。

    然后，他的指尖上浮现出了和翅膀相似的形状。接着夹在师父和清玄之间的松软羽毛的表面，闪耀着和魔术回路相似的光辉。

    就在这时，会议的状况一下子渗透到了我的脑海里。

    “──啊，现在的是？”

    “阿什伯恩的情报共享魔术。剥离城阿德拉的天使魔术……在这种情况下，这是关于如何运用魔力的方法，但是阿什伯恩的魔术特性到头来将会以共有告终。”

    我觉得自己明白了。

    剥离城阿德拉的魔术师，通过克服魔术刻印的免疫问题的方法，实现了融合复数魔术刻印的技术。从清玄的人格被魔术刻印篡夺这件事来看，我对这个技术有着侵蚀和侵略的印象,而这个魔术的本质，应该就是他现在所说的『共有』吧。

    “那个魔术，还在我的体内存活着。”

    清玄的声音看上去很寂寞，但是当事人和自己都被师父所共享的信息量压倒了。

    “……没想到冠位决议居然来了苍崎橙子和化野菱理。”

    弗利乌呻吟着。

    我也吃了一惊。

    虽然冠位决议并不能用普通的方式进行，但从参加者来看，完全没有想到会发生这样的事件。

    自己知道的与孤高之名极其相称的苍崎橙子，出现在了决定时钟塔运营的冠位决议上。这种不协调感和无法让人理解的组合，让人感到恐怖得直起鸡皮疙瘩。

    “诸位。”

    露维亚这样呼唤道。

    她的表情充满了一种别样的紧张感。

    莫非，在这群人之中只有她在预想着这次的事件发展。或者，在冠位决议这种极端状况下，她已经切身体会到，某些预想可能会被轻而易举地推翻。

    我稍迟一点才注意到，围绕着她的五个宝石有了反应。

    “也许到关键时刻了。”

    刹那，弗利乌动了。

    “Lead me！去吧”

    被扔出去的刀，绝不是为了穿敌人的。

    大概，作为占星术师的弗利乌，占卜了最安全的未来。所有人理解了其意图，向着刀所指示的方向迅速错开轨道，正因为如此，才避免了致命伤。

    惊人的冲击力撞击着我们的身体。

    简直就是黑色的闪电。

    本应细心周密的防御魔术比纸更容易破碎，空气从虚无之穴的底部向上空逆向沸腾。而身上缠绕着的紫电烧掉了黑暗，仅凭其余波就我们吹飞。

    用右手的精灵根捂住脸的同时，清玄呼喊道。

    “弗利乌先生！”

    “没问题的……！”

    弗利乌紧握着被烧焦的右手呻吟着。

    与右手相比，礼服受害较少的原因应该就是那样吧——如果在这种场合丧失了滑空用的礼装的话，只能凄惨地坠落而死。

    仰望着洞的上空，露维亚叫喊道。

    “龙！”

    那是只用骨头做成的龙。

    不。

    不仅仅是龙。

    师父的眼睛盯着那由两头骨龙所率领的战车。

    简直就像是在说自己曾经也乘坐过那辆战车一样 。

    “神威之车轮（Gordias wheel）……不，魔天之车轮（Hekatic wheel）……”

    那是在魔眼收集列车（Rail Zeppelin）与其对峙过的Faker所操纵的宝具。

    Faker的王伊斯坎达尔所使用的，时常会交付给她的战车。作为从者，与其真名一起被骄傲地提起的，珍贵的幻想。

    弗利乌咂嘴到。

    “啊啊，是这样嘛。是不是完全相通的路径姑且不论，这个虚无之穴的存在，原来早已被哈特雷斯所知晓并使用了….！”

    这一点或许值得考虑。

    哈特雷斯没有使用被设置在时钟塔中的裂缝，便有可能在前往古老心脏的途中和我们采用同样的捷径。而且，他如果预测到我们的追击，自然也有可能设下一些陷阱。

    哈特雷斯的陷阱在这里准确发动了。

    但是。

    自己也注意到了另一个事实。

    不是骨龙而是战车。从刚才那个宝具的定义来看，那里发生了不可能的欠缺。

    “没有任何人乘坐……”

    本应操纵两头龙的骑手，并没骑乘在战车上。

    “Faker的，魔术”

    师父懊恼的抱怨道。

    尽管与那战车对峙至今，我却仍无法接受这个事实。

    “──宝具的，自动制御（驾驶）”

    ＊

    “堤坝打开了……”

    哈特雷斯低声嘟囔道。

    遮住一只眼睛的手的表面闪耀着令咒的光芒，那是根据与Faker契约所产生的令咒。

    那是对从者的，仅仅只有三次的绝对命令权。

    在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)的事件中，已经有一画被消费掉了。

    “他也来了。啊，果真变成这样了。要是不是我预测的这样就好了。——不，他要是理解我的话，就没有比这更安心的了。”

    他没有松开遮住眼睛的手，而是用一只眼睛注视着。

    在光之柱的内侧，从者的灵基再临正在进行。

    被压缩的时间已经过了一百年。还不够。还不够。如果要让一个英灵达到神灵，那么需要几百年，甚至上千年的时间。

    灵基虚影再临。

    他将其这样称呼。

    那是对守墓人土地（布拉克莫亚）上的人们仿造亚瑟王的精神、肉体、灵魂试图再现过去的亚瑟王本人的术式的实际运用。而使用了掌握着死与再生概念的迷宫通过仪礼（Initiation）的正是哈特雷斯的独特术式。

    这个术式不是单纯地引出英灵的极限，而是引出其不可能的虚影，并为缔造神灵提供器皿。

    如果能够将其确定为魔术师的神灵，那么现在的时钟塔的魔术师也可以使用和神代相同形式的魔术。当然，如果其他条件不能全部具备，神代就无法延续下去，但无限接近它（神代魔术）的魔术应该会复活。

    同时也有不能容许那个（神代魔术再现）的人存在。

    所以，哈特雷斯也下定了决心。

    “一决胜负吧。埃尔梅罗二世。”

    然后，

    “Faker”

    他再一次凝视光内侧的女人。

    为了被杀死而前来的女人。为了让自己的王作为神灵再临，在听过了哈特雷斯的说明之后，就选择了奉献自我的女人。

    和自己多么相似的女人。

    “为了你，我也要遵守约定。”

    他用一只眼睛看着那联动着的时钟。

    在自己与对方相互隔绝的这段时间中，他早已驰念不已。

    然后，

    “以令咒之名命令，”

    高举闪烁的令咒，哈特雷斯简短的说道。

    “──为了我，请忍耐两千年，Faker。”

 第十卷 冠位决议 下 第四章

    1

    “库咔……咔咔咔….库咔咔咔…”

    君主.尤利菲斯——统领降灵科的卢费雷乌斯的笑声犹如从冥界吹来的风一般。

    某种意义上而言，它与这灵墓阿尔比昂十分相称。

    “…居然说….犯人…哦喔哦喔。现代魔术科的小姑娘啊……你说了句相当逞能的话出来啊….但如今反悔还想把话咽回去的话，已经晚了……”

    “那是当然。”

    我如此肯定道。

    只要看起来自信满满就好。当然了，毕竟这可是拼了命的演技。不管实际上到底有没有下文(内容)，不先让他们把注意力集中到这边所说的话上的话，可就无论什么都没得展开了。

    “…….”

    尤利菲斯凝视了这边数秒。

    “……不……根本不值一听……”

    宛如准备回归主题一般地，老人把他那严厉的视线转回了圆桌对面的君主身上。

    “麦克达内尔……继续进行会议吧……这里可不是给无聊的侦探模仿秀进行推理陈述的地方…”

    (话语权封杀么)

    我咬着嘴唇。

    无论卢弗雷乌斯与哈特雷斯是否是共犯关系，发展成这样都是有可能的展开。

    在推理小说里这确实是令人喷饭的情节。但在时钟塔的运营会议上，并不存在必须要专门去听侦探进行推理的法律。无论兄长构筑出了怎样的名推理，说不出来的话就会变得毫无意义。就这层意义上讲，确实是干净有效的一步棋。

    “区区解刨局局员的死…我等并不关心。哈特雷斯的弟子也是同样……怎能在冠位决议为这等事上浪费时间……”

    但是。

    “这是有意义的。”

    端庄严肃的声音与此降临。

    它来自于圆桌中唯一没有落座，伫立在苍崎橙子身后的那名女性。

    卢弗雷乌斯咬着他那发黄的牙齿，面向那里。

    “化野菱理……”

    “我以法政科之名，对关于‘哈特雷斯弟子们之事件’会对会议造成之事向冠位会议进言。”

    “汝….！想要做什么……”

    “完成职务。”

    菱理如此说到。

    她用白皙的手指轻推眼镜。身着振袖的美人用那宛如冰般的眼瞳扫视着众君主与君主代理们。

    “只要是事关时钟塔的秩序，我等就有着进以最大努力的权利与义务。即使是在冠位会议的场合。”

    确实如此。

    也是正因如此，法政科才被允许与其他十二学科不同，以并不对神秘倾尽全部的方针运营。毕竟只有时钟塔的秩序与运营，才是法政科的存在意义之所在。

    “那，你想说它有什么意义呢？”

    这是，麦克达内尔所提出的问题。

    “自然是，会对投票结果产生影响。”

    菱野答道。

    至今为止她的语言也好态度也好都未显出任何一丝惧色。即使是法政科。在众君主面前还能一直维持着此等惊人胆量，实属稀有。

    “以及，这场冠位会议正是将哈特雷斯本人排除，能够搜集全部证言之地。”

    “…证言啊。”

    而不停的控诉着“这是多么愚蠢”的卢弗雷乌斯在被问到下一个问题的瞬间，表情由不得的发生了一丝动摇。

    菱理如此问道：

    “卢弗雷乌斯大人，玛奇里.佐尔根(间桐脏砚)这个名字，您知道么？”

    “是那个……爱做……梦的魔术师……的名字。”

    “时钟塔应该还留有他所撰写的，关于境界记录带的论文才对。”

    “汝…并不只是为了替巴瑟梅罗带话……而是为了把这个论文找出来……才造访我处的么…”

    菱理造访了卢费雷乌斯的暂住所我也是头一次听说。而她的那个行动，应该就是为即将来临的冠位会议而进行的布石（准备）。

    “哈特雷斯召唤了名为Faker的境界记录带。问题在于，其需要的术式与情报，他到底是怎么搜集到的。玛奇里.佐尔根的论文应该就是其中一个有力证据吧。”

    “原来如此，原来如此。”

    麦克达内尔点着他的大脑袋。

    “斯拉被宝具袭击了的事情我也略有耳闻。并不是像降灵科之类只进行部分链接/访问的做法，而是以其能够使用宝具的完全形态召唤境界记录带。在整个时钟塔的历史中都是少有的吧。务必还请听听卢费雷乌斯翁见解。”

    上钩了啊，民主主义的top。

    这是当然的，毕竟菱理就是如此诱导的。

    连关于境界记录带的具体论文也牵扯其中的话，话题就大到卢费雷乌斯想封杀也做不到了。

    至少，在场的人会对这个话题感兴趣。

    从穹顶而来的，已逝之龙的魔术回路之光稀疏落下。

    卢费雷乌斯摸着手背上的皱纹，开口道。

    “在秘匿书库里，确实有那篇旧论文……。召唤七骑的英灵……胜利者获得圣杯……听起来像童话故事一样的论文……。吾虽不认得哈特雷斯之辈……也许，上一代的君主·埃尔梅罗被那些童话打动了也说不定……”

    不触及宝具和境界记录带是否实际存在，彻底只以论文来进行套话么。

    确实，这的确是最优解。

    同时，我不得不忍住自己那快要叫出声了的情绪。

    （──也就是说义兄肯尼斯也读过那篇论文吗？）

    总之，这是把嫌疑从卢费雷乌斯本人，转移给这边的一手。将“泄露这个情报的难道不该是上代埃尔梅洛派么？”这样的论断直接抛了过来。可恶，这个老头子。相当不择手段啊！

    （——喂，兄长）

    我进行了呼叫。

    把“从这里开始应该讨论下之后的战术了，快给我情报啊”的念话发送了过去。

    但是，

    （──这边正在战斗中！）

    回应着兄长的悲鸣，我咽下了差点叫出口的呐喊。

    现状到底前进了多少呢？

    以前，在谈判和调查同时进行的状况，也曾考虑过，但是把冠位决议和灵墓阿尔比昂的战斗同时进行，我作梦也不会想到。不，说实话，我的头脑里预想时并不是没闪过这种可能性，但我还是想把这样的想象废弃掉。

    然而不管有多么难以接受，但这就是现实。

    现在阻挡在我们面前的，是名为无可奈何的障碍。

    会议、战斗、寻找犯人——这一切都在并排进行，宛如旋转木马般令人眼花缭乱的状况。

    然后。

    卢费雷乌斯浑浊的眼睛，捕捉到了这边。

    “那个卑鄙的人偶师也说过……无聊的交涉已经够了……如果，你不惜停止冠位决议也要说那个的话……那就给个结论出来……那个叫哈特雷斯什么的共犯……到底是什么意思……”

    “……”

    必须做好舍弃手牌的觉悟。

    根据情况的不同，也要做好可能与这场会议里的一半人变成一生的敌人的觉悟。

    那么，应该如何舍弃呢？舍弃的时候应该以什么为目标呢？

    “是的，我们已经得出答案了。”

    一边编织言词，一边窥视出席者们的反应。

    “在重新开发灵墓阿尔比昂的时候，哈特雷斯也在其中——在这个古老的心脏一角，开始了某个仪式。”

    得知这个情况的橙子愉悦地抿起嘴唇，菱理则冷眼地看着这边。

    麦克达内尔和伊诺莱看起来深感兴趣。

    卢弗雷乌斯看起来很郁闷。

    奥尔加玛丽表情的很是僵硬。

    各式各样，无论如何都至少有所反应。如果说哈特雷斯的共犯夹杂其中的话，那可以说那是出相当精彩的表演吧。

    但是，

    “他想在这个灵墓阿尔比昂里，为魔术师创造神灵。”

    艾席拉因我这一句话而屏气的那个轻微的呼吸音，我可没听漏。

    ＊

    “没事吧，师父。”

    “……啊啊，有一瞬间意识被带到了会议那边去了。”

    受到了这句话的影响，胡乱摇晃着的师父的眼神，恢复了理智。

    像为了忍耐住头痛一样地按住了太阳穴，仰视着从空中这边睥睨的战车。

    “别说是远程操作宝具了，而且还是自动控制！可恶，Fuck！简直就是把那家伙（指大帝）倒过来也做不到程度的灵巧！”

    师父的声音中流露出着无法掩饰的恐怖。

    “既然启动了使英灵成为神灵的术式，Faker就不能直接战斗。因此，如果能成功到达哈特雷斯的地方，即使只有我们也能阻止他的吧，但是居然还有这样的杀手锏。”

    “对龙种进行长时间控制，还能与宝具一起自动操作，不愧是神代魔术之名。原来如此，竟然达到如此地步啊。那个时代的魔术。”

    露维亚的话也是理所当然的吧。

    宝具自不必说，在幻想种中龙种也是特别的存在。

    像这样，作为只是作为阻止我们的陷阱用完即弃，是连想都不可能想的。

    “但是！”

    少女一边将滑空平行地重新站立着，一边吼叫着。

    “虽说是神代的神秘，但也由现代的魔术所召唤出来的吧！”

    露维亚的周围并非五个，而是无数的宝石漂浮着。

    为了攻略这个灵墓阿尔比昂，她就带入了如此多的触媒（催化剂）吧。

    在魔术回路中奔跑的强烈魔力，与无数的宝石相呼应。从总量来说，甚至凌驾了刚才那辆战车的冲锋蓄力的，魔力量。

    “Lead me！请引导我。”

    为了显示出更好的未来，弗利乌的刀发出光芒。

    向那个方向，露维亚咏唱了一小节（One Count）的咒文。

    “Call！觉醒吧。”

    露维亚操纵的宝石们，宛如万华镜一样闪烁着无数光芒，化为彩虹之剑迸发出来。

    同时，黑色的闪电也在飞驰于虚空中。

    那是，来自于魔天车轮的蹂躏。

    彩虹色的宝石和漆黑的战车，在黑暗中相撞，放出了魔性的光芒。

    “亚德！”

    被从固定器取下的亚德，转瞬间变形。

    成为了大盾的亚德，将向这边扩散了的冲击防住。本应是余波，但即便如此，还是有足以使滑空状态我们的轨道发生巨大摇晃的威力。

    但是，确实防住了。

    露维亚的宝石魔术虽然没有达到伤害战车的程度，但是成功地使战车疾驰偏移，将自己的受害控制在最小限度。

    “……”

    我突然想到。

    神代和现代的差异。

    曾经如永恒般循环着的神代和一切荡净的现代。在魔术意义上讲，刚刚露维亚所消耗掉的宝石们，以及，挖掘作为神代遗留的灵墓阿尔比昂的我们。不就正是现代的象征吗？

    “嘛，既然有Servant什么的需要使用Master的魔力的这个大前提，就不能无限地重复使用刚刚那一招吧……”

    就像是无论如何都不想像这件事似的，弗利乌嘟哝着。

    姑且，自己也根据印象试着描述了一下。

    “……比起在魔眼收集列车战斗的时候，我认为它的威力下降了。”

    既然无法解放真名，那么那就只不过是作为战车的通常攻击而已。

    与此相对，我们这边不得不竭尽全力才能防御的住……却不是绝对无法防御。

    不是绝对无法防御。这是个何等不可靠的，无论如何实现不了般的【破绽】啊。

    然后与之相隔一口气左右时间后，

    “……呐，埃尔梅罗二世。”

    露维亚开了口。

    “你觉得为什么我会乘坐魔眼收集列车来到这里？”

    “尽管我并不清楚为什么，但是我很感激你的帮助。”

    “那就承蒙您的好意。由于这里很吵所以也请装作没听到吧？”

    微笑之后，少女说了极其简单的一句话。

    “因为我很火大啊。”

    那是不怎么了解她的人甚至会以为自己听错了。

    “嗯，唤醒神代的魔术形式，不仅对新一代，对很多魔术师来说也是一种救赎吧。到达根源，甚至都不会再是梦话。不如说，从与根源连接的神灵那里获得神秘的效率更高更可靠。”

    那是哈特雷斯想做的事。

    在现代，创造出为魔术师而存在的神灵，复活神代的魔术形式，听起来荒诞无稽般的计划。但那确实，对于很多魔术师来说是救济，师父也说过同样的话。

    “即便如此，我还是会这么说。——让他见鬼去吧。”

    少女如此宣告到。

    就像是把来自于平民区投来的骂声，当作宛如比什么都值得骄傲的旗帜一般。

    “那是背叛我们【与众神的时代告别，选择现代魔术】的历史的行为。是将即使远不及过去般荣华的，孜孜经营延续两千年间的进步抛弃的行为。”

    曾几何时，从在师父的课上学到过。

    现代魔术，是从神代结束时开始的。成为了一种学问的魔术，改变了过去的目的，期盼着达到根源。将几十代人的命运与血液传承相重叠，耗费了令人昏迷般，不可估量的才能和资源，在心中描绘着那个梦想的尽头。

    也许那是，从神代的魔术师来看，意义不明的愚蠢行为。

    如今，还从莱妮丝那里听说了甚至连那个苍崎橙子也在名为Faker的神代魔术师面前被称之为【脆弱】。

    但是却正因为这种变质，她才挺起胸膛的。

    “即使我的这个选择，会被将来的子孙们憎恨、诅咒，我也无论多少次都会去选择它。即使魔术师们之间刻下的影之历史将我作为战犯来审判，也无法消除我这份愤怒。”

    被宝石包围的，露维亚的瞳孔中寄宿着强烈的光芒。

    比那些无论哪一个都带有强大魔力的宝石们，哪一个都强烈的光。

    “要问为何，这份愤怒就是我的证明。”

    不知不觉，师父说。

    这个少女的存在方式何等的清廉。

    虽然身为魔术师，但其做人方式不仅是在魔术师身上，而是在任何地方都是通用的正攻法。绝不仅仅是黑暗的深处，即使是在灿烂的光辉中，她的【正确】也不会丧失。

    然后，如今我想了起来。

    那是，多么美丽的愤怒者啊。

    少女那勇敢的微笑，即便在这虚无之穴中都显得如此美丽。

    “所以，你们就先去吧。”

    “先？”

    “我说过吧。这种程度的话，我们也能承受的住。但是时间不多了。冠位决议已经开始了，一秒也不能浪费，也不应该浪费。”

    露维亚明确地，清楚的描述了现状。

    “嗯，这个时候自动控制也挺方便的。由于根据束缚魔术的原因，好像并不能发挥出本来的知性。虽然我也不知道那种骨龙有没有知性就是了。”

    “也就是说，你要……”

    对打算反问的师父，露维亚理所当然地笑了。

    “我以厄德菲尔特之名，誓必达成目的。是了，所以这里由我们接收了。你们追捕目标吧！”

    “嘛，没办法了。”

    “都到这里了，还什么成果都没有什么的我可受不了啊。”

    弗利乌和清玄继续说道。

    向我们小小的挥了挥手。

    “──交给你了！”

    一瞬，师父便做出了判断。

    他朝着洞的深处，操纵滑空用的礼装，加速了。

    “那我也去了！”

    自己也在追逐着那个背影。

    宝石的暴风雨向着想要追击的战车倾泻而下。

    忍受着冲击和轰鸣声，我们潜入了虚无之穴。

    正好，洞变窄了，变成了战车那样的大小。

    刚才那辆战车大概就是从这里通过的。那么，从这里出去的话，它就无法马上追的上来了吧。

    穿过狭隘的空间，又一次，华丽的爆炸声在背后炸响。

    恐怕，是露维亚使用手头的宝石，施展了强大的魔术。

    在那里展开了怎样宏大的战斗呢？但是弗利乌和清玄也在的话，我想绝对不会逊色于只是被自动控制的宝具，但也无法因此而安心。

    我们向着时不时会被龙的魔术回路照亮的虚无之穴，再次开始坠落。

    全身承受着风的压力，

    “──听得到吗，莱妮丝。”

    发出声音，师父向冠位决议进行了呼叫。

    ２

    （──太慢了，兄长！）

    对于呼叫，我鼓足气势进行了回应。

    相对的，

    （──恐怕，马上就能和哈特雷斯进行接触了。）

    兄长的回答，终于传达了正经的成果。

    一个一个地，但是事态慢慢地，连锁性地，开始急速推进。简直就像感染流行大爆发一样。现在的话还能勉强对应，但是有一旦哪里出了差错，就马上会变得无从应对了的预感。

    一旦这颗石头（事态）开始从坡道上滚下来，我们就无计可施了。

    在事态加速到来前，必须先把我们这边的计划布完。

    稍微深吸一口气，向兄长回复到。

    （──那么正好。我也刚好没什么手牌了。)

    哈特雷斯欲行之事。

    乃是为魔术师创造神灵。

    一口气就把那个概略全说出来。

    如果是普通的魔术师的话，一笑付之就结束了吧。虽说魔术是超常现象，但自然是有限度的。否则，现代也会成为魔术的世界吧。认定为荒诞无稽然后将之舍弃，继续进行会议，这无疑也是明智的想法。

    但是，出席这个冠位决议的，没一个人是普通魔术师。

    “确实很有趣。”

    麦克达内尔把他的两根粗手指盘在一起，点了两次头。

    “为了魔术师存在的神灵……如果能做出那种东西，我们以根源为目标的意义也会消失。假定如果是真的，那不是个不错的妙案吗？”

    作为民主主义派的想法，那是当然的吧。

    如果以使更多的魔术师，向着更高的领域进发为目的的话，那么神代的魔术形式无疑是捷径。作为魔术师的引指导者，麦克达内尔肯定是赞同的吧。

    “……不。”

    否定的意志压制了会议。

    那是从一个老人身上溢出的强烈的意志。

    “……开什么玩笑。”

    老人，用清楚地声音说道。

    “无视我们两千年积累的历史……现在想让神代的魔术形式复活……？啊，在远东和边境地区的话……现在也还有使用那种做法的地方吧……。但是，在这个时钟塔……？怎么可能，那种事情怎么可能允许你这么做……！”

    那是，由兄长的念话被送交过来的，与露维亚同质的言词。

    一方面骄傲，一方面充满执念，却得出了同样的结论。看重这持续经营着的2000多年，拒绝了安逸的救济。

    我觉得这才是魔术师。

    其决不合理。甚至毫无政治性可言。

    本来，如果能以那种道理考虑问题的话，就不会继承魔术师的道路了吧。作为贵族主义的魔术师，卢弗雷乌斯会进行否定，也是极其自然的走向。

    “汝是……哈特雷斯的弟子吧……”

    卢弗雷乌斯紧紧地盯着艾席拉。

    毫不紧张的，艾席拉点头。

    “是的。我接受了Dr.哈特雷斯的教导。”

    “那你回答我……那个愚蠢的前学部长……真的完成了那样的术式吗……？”

    “啊……”

    然而这一瞬间，艾席拉的呼吸停止了。

    犹如要打破犹豫一般，麦克达内尔轻轻的告诫了她一下。

    “艾席拉。你该公开一下作为解剖局局职员的你的意见。”

    喂喂，什么解剖局的艾席拉不会只说对自己有利的话啊。这不是根本不打算隐瞒吗，你们这不是黏糊的很吗？

    不管怎样，在数秒钟之后，艾席拉就开了口。

    “您说他在魔眼收集列车召唤了境界记录带是吧……而且，也有读玛奇里的论文，拿出卫宫的封印术式的可能性。使用斯拉地下不稳定的裂缝，潜入了灵墓阿尔比昂。”

    艾席拉分拾出了这些要素。

    这部分的材料，单单将格蕾故乡的事情抛到九霄云外了。现在最好是一边逐个地观察情况，一边依次打出手牌,不过，如今并没有那样的富余。

    而且，对于我来说还有一个理由。

    “这样的话，我觉得不是不可能的。如果他集聚了这么多的神秘，连学部长的地位都能舍弃，花费十年的时间，可能性还是有的吧。虽然是极为困难的术式，但是Dr.哈特雷斯有足够的技术和异能。”

    “是在妖精的神隐中……得到的、正体不明的异能吗……”

    卢弗雷乌斯微微地呻吟。

    因为即使傲慢至极的降灵科君主尤利菲斯之流，也无法无视妖精的名字。和英灵宝具仅靠魔术的结构是无法解析出来的一样，妖精也在现代的神秘之外。

    或者……用绵延不绝的现代魔术，能够完全理解的事物，不过是神秘的一小部分而已吧。

    （很好，让艾席拉认账了啊。）

    兄长的念话传到我的脑海里。

    （──但是，从这里开始要怎么办？）

    （如果牵制住艾席拉了的话，就可以把会议引导到下一个要点上去。）

    我一个人带动话题的话，就算很好地捉住了敌人的尾巴，如果被麦克达内尔单刀直入的话就完了。毕竟麦克达内尔和我的级别格段不同，只要他说【这与冠位决议没有关系】的话，便没有任何与之对等的手段了。但是，如果现在与之同格的卢弗雷乌斯表现出兴趣的话，就可以把这件事直接和会议联系起来。

    可恶，苍崎橙子正在愉悦地坏笑着。

    读懂这边的思考和手段之后，她准备观战着冠位决议的盘面。

    不过，虽说如此，我们也没有多余的时间来选择手段了。

    “能再提一个问题吗？”

    我举起手。

    “艾席拉小姐。在你看来，哈特雷斯和他的弟子克洛是怎样的关系？”

    “……克洛？”

    当然，卢弗雷乌斯的这句话也标上了问号。

    因为本来就没有和哈特雷斯本人接触过，所以不会一一记住弟子的名字吧。特别是在卢弗雷乌斯看来，没有必要对没有后台的家庭的新时代的个体进行认识。

    “是爱徒…吧。”

    艾席拉回答。

    “在众多弟子中，克洛是特别的。虽然不知道他本人是不是有自觉，但能灵活地接受多方面的Dr.哈特雷斯的魔术及其理论的无疑是克洛”

    “弟子当中，不如说你们五个人当中吗？”

    “……啊”

    艾席拉的表情，渡过一丝轻微的微弱的紧张。

    “这次被杀害，被诱拐——尸体没有被发现，我想后者也被杀害了吧——的那三个弟子，你和克洛，以前在灵墓阿尔比昂是一队呢。”

    “虽然我并没有隐瞒此事。”

    你竟撒下大谎。

    为了不使成为哈特雷斯的弟子这件事变得不自然，虚报了迄今为止的经历的痕迹比比皆是。尽管如此，这不是正题。但是即使艾席拉被追究深入到那个方面附近，进行回避的手段多少也是准备的吧。

    所以，把棋子向前一步吧。

    你这家伙，已经做好了自爆的觉悟了吧？

    “虽然要暴露你的家内之耻我很抱歉，但你们从那时起就开始成功地从阿尔比昂进行走私了吧。”

    “……什么？

    卢弗雷乌斯转过视线。

    “……从阿尔比昂……走私……？怎么回事……？”

    浑浊的瞳孔中映出了艾席拉的脸。

    在这种情况下，没有马上就开始否定，该说真不愧是你么。如果你惊慌失措地走错这步棋的话，我会相当轻松。

    只不过。

    “有证据吗？”

    “很抱歉，虽然只有间接证据，但是我还是核查了一下斯拉的账簿。”

    我把账本的抄本一大堆放到圆桌上。

    “虽然藏在各个数字中，但是曾是万年赤字的斯拉的收入，在被认为是和克洛有接触的5年间得到了很大改善。啊啊，我家的学生里面啊，有个平时的授课完全不投入，不过，却能马上注意到这样的数字的不合理的变态在啊。”

    当然，就是指弗拉特。

    据他说，不正确的数字看起来会如同漂浮着一样。也就是说，不仅是你的魔术回路，连你的大脑也是变态。——当时我是这么回应他的。但是现在还请他原谅我的失礼。

    于是，斯芬检查了弗拉特发现的不合理的数字，进行了谁都能容易明白的转换。

    目不转睛地盯着账本上的抄录，艾席拉微微皱起眉头。

    那么，这里就让我压上去吧。

    “当然，阿尔比昂本来是因其不可能走私的性质，所以才得以成立的地方。”

    我继续这样说。

    “但是，Dr.哈特雷斯证明了并非如此。是这样吧？哈特雷斯看穿了在斯拉的地底有着不安定的通向阿尔比昂的裂缝产生，不仅如此还完美地囊括了其出现的时期和场所。”

    如果不是这样，在那个时候用宝具打穿到地下，然后到移动阿尔比昂的这种计划是做不到的。

    “那么，哈特雷斯是如何获得这种手段的呢？”

    一拍之间，我说。

    “不是因为有你们五个人的队伍做前辈吗？不，恐怕在这当中，你所说的哈特雷斯的爱徒克洛才是和阿尔比昂走私成功的关键所在吧？”

    “……”

    艾席拉沉默了。

    啊，混蛋，逼得你走投无路的对这边（我）的心脏其实也不好。

    不管怎么说，尽是些假设的推测。

    就只就像是在快要断裂的绳子上在走钢丝似的。从某种意义上来说，成立了这样的走钢丝并不是收集嫌疑犯的推理秀，而是为了决定时钟塔的运营而召开的会议。

    正因为是这种微妙的力量关系的会话，也许作为逻辑很脆弱，但对于艾席拉来说她也逃不掉。

    “你们五个队伍通过走私获得金钱，并以正式路线从阿尔比昂生还。此后，进入走私对手的哈特雷斯的庇护下是自然的流动吧。对于哈特雷斯来说，把你们暂时放在手边的话会比较安心。”

    因此，不得不在这里再一次出示另一张手牌。

    “为什么哈特雷斯要使其他的弟子们失踪？”

    我尽尽可能地压抑感情，淡淡地编织语言。

    “我们认为这是复仇。”

    “复仇？”

    伊诺莱的眉毛升起来了。

    “师父对弟子吗？原来如此真是合理啊。”

    无法理解是自然的。我接下来要说的话，“语感”稍有不同。

    因此，再次向艾席拉提问。

    “你记得吗？艾席拉小姐。”

    “不。”

    随着摇着头的艾席拉，兄长的想法开始说话。

    （——喂，莱妮丝）

    （——这也是没办法的吧，兄长。关于这个的证据并不齐全。就算是不合情理，也只能在这里把供词拖出来）

    是的，证据还没有齐全。

    虽说是兄长构筑起来的推理要点，但这种想法本身会被指责是都是理所当然的。这也是没办法的事。但是，正因为如此，只有在这里突击了。

    “十年前。”

    我说。

    “除了十年前被选为爱徒的克洛以外的你们四人，杀害了Dr.哈特雷斯。”

    ＊

    “──刚才的，是？”

    一搭话，发现师父就脸色发涩。

    虽然预想会变成这样，但并不欢迎会变成这样，说出了这样的话。

    “这是莱妮丝的赌注。”

    他简短地说。

    刚才清玄的魔术还依然维持着。虽然和距离不同的露维亚他们没有连接，但在自己和师父之间一定程度上是共有的。

    “我并没有得到确证。但是，只有让艾席拉在那里动摇这一条道可走。从某种意义上来说，比起我，莱妮丝更胜任。”

    “但是，哈特雷斯死了怎么回事？”

    那么，自己追寻的是谁呢？

    感觉像是在追赶着幽灵，多少感觉到了些许不快。如果哈特雷斯在我做守墓人的时候，变成了那么恐怖的对象的话会怎样？

    “有大致的答案了。但是，现阶段的冠位决议只能这么进行下去。——为了得到确凿的证据，我们在这里追到哈特雷斯是最好的捷径。”

    原来如此，我想。

    以前，哈特雷斯的弟子工作室的调查，和麦克达内尔的会谈同时进行的时候，这次也把两种现象联系在一起。嘈杂的冠位决议的盘面和大迷宫彷徨的自己的命运，被包围哈特雷斯的神秘的重力吸引，滴溜地象卫星一样地巡回着。

    但是，焦躁渐渐退去。

    我们，一直在地底的虚空坠落。

    简直就像地底的过山车。还该说像乘坐着流星一样呢？只有在黑暗中坠落的两个人。

    “…一定，马上就到了吧。”

    “……啊”

    师父点头。

    与下落相反，自己和师父取回着安定的心境。

    和露比亚他们分开后，我终于有了一个确信——从自己的故乡开始的一连串的事件，结束的时候终于要临近了，我有这样的预感。

    “嘿嘿嘿嘿，虽然你们气氛不错，但我可还在哦！”

    听到亚德的声音，不由得笑了出来。

    “这样就够了了。”

    我这样回到。

    “如果没有亚德在，我会很为难。”

    自己的话，一瞬间右肩的固定工具的盒子沉默不语。

    “你太坦率的话，我也会很为难啊！”

    对亚德的抱怨，苦笑起来。

    经过几次事件，终于来到了这样的地底，终于觉得我们成为了一支相当的队伍。

    “到这儿了的话，我就能追踪到哈特雷斯的所在地了。”

    师父从怀里拿出了一枚金币。

    “那时候的斯达特金币。”

    橙子和Faker战斗的时候，莱妮丝捡到了金币。

    师父看破了哈特雷斯打算召唤神灵伊斯坎达尔，也是因为那个金币。

    “这与Faker──把Faker再临成神灵伊斯坎达尔有着直接的关系。如果追逐其魔力的流动的话，即使不愿意也会和那些家伙相遇的吧”

    “嘿嘿嘿！终于到时候了啦！嘿嘿嘿嘿嘿嘿真是相当漫长啊！”

    亚德的笑声，突然止住了。

    自己也察觉到了那个原因。

    倒映在自己的头上的——也就是虚无之穴的坑底。

    “喂，那是什么……”

    亚德的声音像这样包含着恐惧，可能是第一次吧。

    晚了几秒，师父也朝着同样的方向。

    “如果……”

    师父的声音，嘶哑了。

    “如果，这个虚无之穴连接的，并非古老心脏呢……？”

    “师父……？”

    这是自从潜入这座灵墓阿尔比昂之后，师父表现出的最为绝望的表情。

    现在还什么都看不见。尽管如此，仅凭这个迹象我们就完全惊呆了。即使在身为神代魔术师的Faker面前，也未尝到如此无力的感觉。

    “这个洞穴……如果是到达了妖精域，或者是离之很近的哪里的话。如果说，连接的是那片比神代更危险的那片土地上的话…….”

    不久，自己和师父窥视到了那个黑暗的底部。

    那是，光。

    更正确的是，那发出光芒的眼睛。

    有六道光。也就是说，头有三个。

    那是能将我们吃干抹尽的，三头巨兽。

    “诶……”

    真奇怪。

    距离感出问题了的。

    明明现在也落下中，却完全不见怪物变大。

    “由于对方……太过巨大……？”

    如果这样的话，那么眼球的每一个就有数十米吧。巨兽的体格和这个虚无的洞的大小产生了矛盾。我们的感官，无法调整那个矛盾，正在混乱着。

    “不会吧，冥界的看门狗（翻译者注：Cerberus，刻耳柏洛斯，地狱三头犬） ……！”

    师父的声音撼动着我的鼓膜。

    “不，不对。是与看门犬刻耳柏洛斯和亚巴顿（翻译者注：亚巴顿出典于圣经约伯记 26:6; 箴言 15:11; 诗篇 88:3，其意为“毁灭之地”。本处的亚巴顿应该指的是圣经启示录9：11中的“为其王者、渊之使也、希伯来音曰亚巴顿、希利尼音曰亚玻伦。”——新约文理本）有同样的源流，拥有同样原型的兽……？根据情况不同……难道这个才是……”

    师父断断续续的声音，让我喉咙感到干涸。

    不行。

    要是再多进入视野一些的话，仅仅如此，我的灵魂说不定就会这么消散掉。

    那岂止是幻兽，简直就是踏入了神兽领域的怪物。这绝不是是灵墓阿尔比昂的寄生生物。身缠着那些被隔绝的权能，其蕴含的规格已绝不可能与现代魔术什么的相提并论。

    ……我记得。

    只一次，自己有它与相似的东西邂逅了的记忆。

    那是苍崎橙子的手提箱，或者是隐藏在她体内的，难以名状的怪物。

    决不一样与之相同。但是，在规格外的一点上是相同的。区区人类无法认知的怪物，却在洞的底部等待着。

    那可以说是作为灵墓阿尔比昂的主人的，兽。

    “师、父……”

    咽下的喉咙好不容易才说出了那个名字。

    “把呼吸，停下来……”

    师父回答说。

    “绝对……绝对不要被发现……”

    一手拿着金币，在空中滑翔的师父拼命地咬紧了牙关。

    3

    （──喂，怎么了？）

    兄长的应答又中断了，我咬紧了牙关。

    焦虑抓住了我的心脏。

    只是，念话本身还连着。大概是因为事态变得不能和我们对话了吧。可恶，到处都是麻烦事吗？大致的推理的内容听了,不过，从现在开始与孤立无援有区别吗？

    对着那样的我，

    “作为Dr.哈特雷斯的弟子的我们，杀死了老师……？”

    艾席拉偷偷地笑了，发声问道。

    褐色的皮肤，由于死龙的魔术回路所发出的光，显得妖艳艳丽。

    “您说的话真是有趣。那么，你所说的失踪事件的犯人是Dr.·哈特雷斯，哈特雷斯打算创造为了魔术师的神灵之类的话，是不是全部都失去了意义呢？”

    “关于那件事，稍后再回答吧。现在请让我确认一下那个事实。”

    “居然说这是事实。看来，你好像还打算坚持,不过，做那样的事对弟子的我们什么得益么？确实，除了作为他爱徒的克洛，我们已经向下一舞台进发了，所以就要丢掉老师这个后盾吗？”

    “如果是利益的话当然是有的。”

    我像找到赚钱的商人那样保证了。

    “因为你们这群人中，除了作为他爱徒的克洛以外，从一开始就不是Dr.哈特雷斯的弟子。”

    “哦？怎么回事？”

    问的是伊诺莱。

    我将将视线投向了老女人，继续说了下去。

    “这是因为灵墓阿尔比昂的探索者们是事先接到钟塔派系的命令，潜入后与工作人员混杂在一起的原因。”

    橙子看破了这一点，而这则是兄长好不容易才建立起来的假说。

    卢弗雷乌斯没有插嘴，应该是他本人也有参与，或者是也听说过近缘的派系在参与吧。

    “在五个弟子中，至少，被杀害的加尔固就是做这个的。”

    关于互为兄弟的加尔固和尤雷克替换的可能性，暂且搁置一边。因为如果无法推进话题而无法吸引君主们的注意力的话，就会被马上被迫离开吧。

    “对了对了，现在正在调查的不止我一个人。那边的苍崎橙子小姐也是哦。”

    “你传球给我吗？这么说来，你有听到我和哈特雷斯的对话啊。”

    橙子苦笑着耸起纤细的肩膀。

    哈特雷斯的弟子是别人的间谍，橙子比我们先到达这个真相是事实。

    ——“我在问你他们本来是谁的弟子啊，前学部长。”

    那是在斯拉的地下，Faker和橙子战斗的时候。

    但是，现在重要的是让她口中追认这个事实。

    “没办法。虽然我只是想单独问他，但事实是事实。在责任上予以肯定吧。嗯，我确实那样追问了哈特雷斯。回答是这样的。——【我对他们说，把你的人生献给最灿烂的东西。他们有着应该为之奉献的东西。所以才会在会被留下的地方留下来】。”

    “……”

    艾席拉的视线，有一瞬间动摇了。

    既然冠位魔术师追认了，那么这个事实就会变得难以动摇。随便去否定的话，就会有一下子失去在这场会议上的立场的风险。

    “假设那是真的，那又怎么了？”

    真是直接的发问。

    原来如此，这是比否定更聪明的战术。以把自己的发言力的低下作为最低限度的代价结束话题。

    “再说，暗杀吾师——Dr.哈特雷斯是不可能的。如果伦敦主要学科的学部长死了，会立即就被发现的吧。”

    她把话题的焦点错开了。

    啊，现在的局势依然还是对面更为有利。

    我们想要成功必须走完这条钢丝，而对方把这条破烂不堪的绳子上的任意一点也砍断的话就算胜利。

    因此，一边慎重地点着头，我也给会话中下入了另一味毒（埋伏）。

    “是啊。伦敦的任何地方都有时钟塔的眼线。虽然暗杀这种事说不定是可行，但是魔术战的痕迹总会在某处留下吧。谋杀学部长这种事，不被任何人发现是很难的吧。”

    “您能理解就好。”

    “但是，你们有一个不被任何人发现的地方。”

    我用手指抚摸着圆桌。

    等到语言渗透到全体人员的思考之中以后，我这样说到。

    “你十年前不是把哈特雷斯召入了灵墓阿尔比昂吗？”

    “那是，使用使走私成为可能的那个装置？”

    奥尔加玛丽稍稍睁大了眼睛。

    我点点头，继续说道。

    “嗯，就像哈特雷斯在地下使用不稳定的裂缝一样，艾席拉在十年前也是使用这个装置的吧。除了克洛，几乎所有的弟子都离开了哈特雷斯。据调查，你好像是最后一个了。那么，作为对老师的报恩，说不定说想带老师到灵墓阿尔比昂参观之类的。对魔术师来说，没有解剖局就能到阿尔比昂的机会是不可错过的。想必哈特雷斯一定很开心吧。同时，时钟塔的监视也不起作用。因为阿尔比昂的灵墓是阿尔比昂独立的规则。并且，那个规则是你们的领域吧。当然，哈特雷斯更擅长作为魔术师，作为学部长吧。在这一点上，你们也是在灵墓阿尔比昂锻炼出来的队伍（实战者）。杀死在研究所工作的魔术师的手段，要多少都准备的出来吧”

    “……”

    再一次，艾席拉沉默了。

    但是，这次却没有看到想要反驳的迹象。

    在卢弗雷乌斯和苍崎橙子双方都表现出兴趣的这个环境下，大概是认识到疏忽大意的抗辩会招致更糟糕的状况吧。

    “啊，这个时候，哈特雷斯的爱徒克洛大概反对了吧。那样的话，不带上克洛就可以了，但是在寻找裂缝上，那可爱的弟子是不可缺少的。嘛，裂隙会在一定程度上停留。是Faker袭击了斯拉的时候才知道的，只要移动到阿尔比昂去，赶紧把哈特雷斯和克洛都杀掉就行了。或许你有准备说服他也说不定，但是这从裂缝的持续时间来看，大概没什么意义吧。”

    “……再怎么说这都有些暴力论证的色彩了。”

    终于，艾席拉宛如把话挤出来一般地说道。

    那是当然的，我肯定知道这一点。

    不过我想姑且问一下，你认为这里是可以进行正常论证推理的场合嘛？

    “所以，也是基于这个原因，你们并没能在短时间内确认尸体吧？”

    “……你在说，什么？”

    “就是之前你所问的问题。现在的这个哈特雷斯到底是谁呢？如果有能好好的确认尸体的话，现在的哈特雷斯是谁的范围就可以缩小到到底是什么人。因为，现在的哈特雷斯，可是能够找到以前只有身为其爱徒的克洛才能进行特定检索的，不安定裂缝的时间和地点哦。”

    “你……”

    艾席拉随着低沉的呻吟而绝句。

    麦克达内尔注视着女儿的样子，安静得令人毛骨悚然。

    “你难道是想说……现在的哈特雷斯是克洛吗……？”

    “关于哈特雷斯──现在自称哈特雷斯的魔术师的变身术，在魔眼收集列车上，我们也是被骗得一塌糊涂。”

    因为考列斯的身份被盗用，的确给我们添了不少麻烦。

    如果有那样的变身术，成为有长期交往的老师的身姿这种程度的事，应该极为容易。

    “……不可能！”

    艾席拉的声音悲痛得如同扭曲了一样。

    “所以我才提出了刚才的疑问哦。你们有好好确认尸体吗？”

    “……”

    从女人的脸色来看，血色顿时退去。

    当然，艾席拉也是优秀的魔术师，那种程度的身体机能应该可以自由控制。反过来说，艾席拉正在遭受的冲击，让她甚至忘记了进行那种程度的身体控制。

    “那种东西……你只不过是在假设之上重复着假设，这只不过是没有意义的胡说八道而已！”

    “当然，你说的没错哦。”

    我也承认了。

    毕竟，不肯定的话是无法开始的。目前为止，还不过是前菜。只不过是推进对话而使用的碎片而已。

    “但是，接下来就不是假设了。一个在阿尔比昂的熟人魔术师为我们提供了证据呢。”

    阿尔比昂的魔术师杰拉夫。

    兄长说希望调查的正是这一点。

    “是关于哈特雷斯的弟子——克洛的全名。”

    “克洛的？”

    艾席拉弯下了眉毛。

    确实，两人应该是同样都是从阿尔比昂出生的。说不定还是青梅竹马。即便如此，能在该背叛的时候就背叛的人才能叫魔术师吧。或者说，真正背叛的人其实是麦克达内尔么。

    “你不也是知道吗？在这片土地上即使没有姓氏，谁都不会介意吧。如果知道了的话，就很有可能被什么给记录下来这件事。”

    这件事我只能感谢杰拉夫。

    对我来说，这是这次会议我是不可缺少的银之子弹。

    “你们没能杀死反对杀害哈特雷斯的克洛。恐怕是用某种手段伪装了尸体吧。这也是，来自于我们认识的一位精通此道的人。”

    我将目光转向橙子的背后。

    她带来的法政科的女魔术师。

    “哎呀，难道是在说我吗？”

    菱理吃惊地眨了眨眼。

    不知道应当给予这演技什么样的评分呢。

    啊，菱理，你也是为了这个目的，排除万难才来到了这冠位决议的吧。

    “他的名字是克洛·阿达西诺。”

    突然，一切声音都中断了。

    大概是因为大家都注意到了它的意义吧。

    艾席拉是身体僵硬，奥尔加玛丽咽下了唾沫。

    麦克达内尔手扶着粗脖子。

    卢弗雷乌斯一直在干咳着。

    伊诺莱和橙子，她们那总觉得哪里相似的眼睛里冒出了光彩。

    “如果按东洋的姓名顺序排列的话，就是化野九郎吧。”

    不如说，说出这句话的我，反而想叹气。

    真是的，这是到底是从哪里就开始就联系起来的啊。从前在时钟塔的阴谋剧中，虽然也有跨越十年甚至上百年的，但是这次的剧本在复杂性上却是头等奖。

    能将这种事情一直隐瞒到现在，应该称赞一句真不愧是法政科吗？

    “你所藏的手牌就是这张吧。──嗯，我听格蕾说过，在魔眼收集列车事件中，你正在追寻自己的兄长。虽然Dr.哈特雷斯说自己是同为诺利吉的养子，但是如果明白这个事实的话，那真是一个差劲的借口。”

    是的，那个时候菱理说出的话就是这么简洁。

    因为菱理注意到了现在的哈特雷斯，真的是和自己有血缘关系的兄长。

    “怎样呢，菱理小姐？”

    化野菱理露出了淡淡的微笑。

    简直让我想起了远东艺术中的能剧面具。

    ＊

    在无数条串连的螺旋光芒中，哈特雷斯突然动了下嘴唇。

    果然，他捂着一只眼。

    用剩下的一划令咒的那支手遮住了一半的脸。

    “……还是来了么。”

    将视线投向脚下。

    为了启动术式，那里布置着几样东西。

    首先，那是曾经被称为卫宫的魔术师，活着的魔术礼装。以及为了管理这个术式而布置的钟表。并且，法阵的周围排列着大量的斯达特金币（翻译者注：古希腊，环地中海地区通用的一种货币。）。

    那个金币正在震动。

    恐怕，埃尔梅罗二世在距离足够接近之后，使用了他所捡到的斯达特金币，在试图寻找这里吧。

    但是，哈特雷斯也不是没有注意到金币被捡到了。

    如果他们通过金币的路径来寻找这里的话，哈特雷斯也是一样可以利用货币。他打算利用这个金币作为以防万一的，作为埃尔梅罗二世追到这里时的保险。

    而这个万一，就是现在这个时候。

    他一边用手指抚摸着金币的表面，如此说着。

    “我能做到的，最后的，最大的障碍就是这个。”

    宛如过于了疲劳一般，他的声音低沉。

    魔术师也正经历着Faker现在所体验的漫长时光。

    “或者……这是将我推落下去的最后一个陷阱。”

    声音和魔力，在扭曲了的光的空间里扩散。

    “晚安……埃尔梅罗二世。”

    这样说着，红色头发的魔术师闭上了睁着的一只眼睛。

    ＊

    静静的，静静的，我们正在滑翔。

    魔力的消费控制在最低限度，拼命的在虚无之穴里潜行着。

    在冠位决议上被解明的几个事实所带来的冲击，对于现在的自己来说简直比童话带来的都要弱。因为那一点一点充盈了内心的黑之物，掩盖了所有的一切。

    那是，恐怖。

    现在的话，可以断言自己是从哪里来的。

    从又黑又沉重的，无可救药的空白中，我们诞生了。而比黑暗更幽深的深渊才是最初的摇篮。简直就像一个人被释放到宇宙的真空一样。即将被冻死的，不是肉体也不是精神，而是更加的重大的关乎灵魂的命题。

    我们在墙壁的边缘，慢慢地继续滑翔着。

    我们看见了几个横洞。

    恐怕，其中之一与就与心脏相连吧。

    师父的脸色已经远远超过苍白，甚至已经是接近土黄的了，他一边抑制着身体的颤抖，一边凝视着手边的金币。也许有人会嘲笑他太不像样了，但应该也有人会哀叹吧。但是，在同样处于恐怖漩涡中的自己看来，在如此恐怖中，仍能竭尽的全力行动更让我受到了鼓舞。那像星之碎片一般的珍贵。

    “再稍微……再稍微、再”

    我拼命地压低，自己的声音。

    自己和师父都没有看向洞底的勇气。

    从对面的角度来看，我们大概就是芥子一般的存在吧。作为存在的级别差距太过悬殊了，次元不同说的应该就是这个吧。那是比灵墓阿尔比昂更为深层的，比古老心脏更加彼岸（遥远）的，规则的具现。就像师父说的那样，之所以存在着冥界的看门狗之类的神话，难道不正是因为人们无法忘记那个兽的存在吗？

    一股微弱的气流带来了恶臭。

    明明不是很大的声音，但那呻吟声却将虚无之穴碾压着。

    那恐怕是会令任何有意识的人都陷入昏死的存在。即便是动用所有的意志力，保持意识远离它，都已是竭尽全力了。

    握着金币的师父，他的视线在动摇着。

    “格蕾……！”

    他用动作表示了是那个横洞。

    那一瞬，我仿佛看到了希望之光。

    就在这个时候。

    三只头——六只眼睛中的一个，朝向了这边。

    ……。

    时间消失了。

    灵墓阿尔比昂的兽，什么都没做。

    那个东西只是凝视着而已。既不是魔眼也不是邪眼。但是，作为存在的差距却将我们的灵魂摧毁了。指甲、骨头、皮肤、肌肉、肺、胃、心脏、脊髓、血管、大脑，似乎都被一次性捏碎了。

    呼吸停止。

    血流停止。

    每一个细胞，就像一开始就是石头一样地停止活动了。

    有人说，恐怖是从未知中产生的。那一定，只答对了一点点。不是因为不知道，而是因为无法认知。在巨大的存在面前，这里的认识传感器全部停摆，比持有者先选择了自杀（关闭自我）。

    啊，这说法是何等的正确。

    “师…父………”

    当然，师父也是同样的状态。

    “视线……被诱导了……”

    他像喘息一样地说道。

    如同在水中溺死之前吐出的最后的呼吸一样。

    “果然……哈特雷斯……那家伙拥有的魔眼是……”

    就在意识消失之前，我终于理解了。

    ——归根结底。

    尽管做了那么多的准备，我们还是小看了灵墓阿尔比昂。

    4

    不久，菱理微微点头，似乎很佩服的样子。

    “真是的，亏你们查得到呢。”

    “我的兄长——埃尔梅罗二世，一开始对这个细节只是略微的不协调感。只有他一个人不知道姓氏，大概是因为知道了姓氏后就能清楚地知道这个人有什么特别之处了吧。”

    所以，可以推测出这是被刻意隐藏了的可能性。

    虽然与我的思考方式相似,不过，兄长的情况是比起东西更擅长把人作为基准的思考方法。可以说是与对方更加贴近吗？

    在这种情况下，对于克洛这个弟子和化野菱理这两人来说似乎都有嫌疑。

    “魔眼收集列车的时候也是这样，你说是作为法政科行动，但是参与得也过于积极了。虽然说哈特雷斯是同为诺利吉的养子，但是老实说，诺利吉的养子还有很多。我不认为你对哈特雷斯有如此执着的理由。”

    “但我没有说谎啊。”

    菱理的微笑，似乎在恶作剧。

    “因为从当时开始，现在的哈特雷斯，作为我亲兄长的可能性很高。啊，虽说是亲兄长，但毕竟是异母兄弟。毕竟，抛下刚出生的孩子和前妻，我的父亲只身一个人从灵墓阿尔比昂生还了。”

    “你的父亲是生还者吗？”

    “呵呵呵，他筹集了一笔钱，总算是让他自己一个人脱出了。就其个人能力而言，应该没什么了不起的吧。虽说是为了维系作为魔术师的血脉，但这实际上不是很愚蠢吗？”

    菱理穿着振袖的肩膀颤抖着。

    “嘛，因为抛下妻子而受到了打击，来到地上的父亲非常的沮丧。结果，在新妻子生下我之后不久就死了，托他的福，我也是历经磨难才成为诺利吉的养子。——因此就算是哥哥，也不会自报姓名的吧。”

    干脆用上了清爽的语言，女人打开了话匣子。

    就连我也无法掩饰自己的想法。

    但是，仔细一想，还是有暗示。虽然说是诺利吉的养子，但使用原来的化野姓氏，恐怕是为了寻找兄长吧。或许，进入法政科也是同样的心理作用。

    我稍微深吸了一口气后质问道。

    “你什么时候发现的呢，这种可能性。”

    “也许正如您所想象的那样，我所属于法政科之后，没多久。很遗憾，哈特雷斯和克洛都已经不在了。”

    两人失踪于十年前。

    考虑到菱理的年龄，合乎逻辑。

    “那么，你是知道克洛的秘密的吧。”

    “恩。他符合全部的条件。”

    菱理一边抚摸着眼镜上的蔓藤条纹，一边说道。

    “但是，我并没有和兄长实际见过面。关于这一点上，还是请与哥哥组成阿尔比昂团队的队友们说明一下比较好吧。”

    那双眼睛，像看清猎物的蛇一样，吸附在某个人身上。

    毋庸置疑，那是艾席拉。

    与出现在冠位决议上时完全不同的苦闷，现在正刻在那褐色肌肤的眉间。

    “……克洛他。”

    “克洛确实具有某种异能。是一种寻找不安定的，往来于地上与灵墓阿尔比昂之间的，裂缝的才能。”

    “嗬……”

    卢弗雷乌斯的皱纹加深了。

    这样一来，本来就看上去不吉利的君主，如今更像一个狡猾的恶魔。

    “并不是一开始就这样。但是，有一天，当发现裂缝的时候，他的才能就被激发了。”

    “发现裂缝的时候？”

    我提问时，艾席拉微微踌躇着点了点头。

    “除了探索者以外，几乎没有人知道。阿尔比昂会有频率地产生裂缝。只是，克洛遭遇裂缝的机率不是零星的。虽然他本人很腼腆，在问起他为什么会找到这样的东西的时候，他会说自己也不知道。但他说是感觉好像是在拉绳子一样，可以轻松地将其找出来。”

    “那正是魔眼的一种。”

    菱理说。

    “据说是化野家族中少数人会持有的才能。找出成双之物的魔术──不如说是寻找失物的小把戏。”

    ……啊，果然是这样啊。

    当然，如果没有这块碎片，这个拼图是无法完成的。

    恐怕，作为魔眼的格位没有什么了不起的。恐怕和我的这对，对魔力过剩反应的魔眼是一样的。可是，机缘巧合之下，克洛的魔眼遇到了灵墓阿尔比昂。正如今菱理所说，虽说是魔眼，更近似于远东当地的魔术吧。

    然后，橙子插了嘴。

    “原来如此，化野的魔术的由来是蛇吗？”

    “确实是这样，怎么了么？”

    菱理答道。在以前的案件中，也曾见过几次菱理的魔术，确实和本人一样，蛇的印象很强烈。

    “不，蛇和寻找失物是缘分极深的。特别是，像能寻找到遗失钱物的蛇种。这种在古代正体不明的能力，正是因为蛇的窝器之类（pit organ，蛇类通过窝器进行辐射供热的结构来探测红外信号的器官），人们将其视为神圣也是有可能的吧……而且，蛇是接近龙的，有时也会被视为同一个存在。”

    橙子理解了，几次点头。

    “那么，越是熟悉这片土地，越能发展出高超的异能吧。那是在已逝之龙的视野中，像名为【克洛】的蛇之魔眼被同一化的结果。

    “哦。我的弟子有没有想到什么呢？”

    这时，伊诺莱用视线对橙子提问。

    橙子只是耸了耸肩膀。

    “不，干得真是不错。我领会到了很多东西。”

    包含在其中的东西我并不清楚。

    君主与冠位魔术师的师徒关系。即使是以时钟塔的广阔而言，与之匹敌的组合却都是不存在的。一个是，将弟子推荐为封印指定的魔术师，另一个是在世俗中游离，徘徊了多年的，封印指定的魔术师。

    （……嘛，想了也没用）

    若是政治性的部分姑且不论，在魔术性的地方想跟这个二人竞争是没有意义的啊。这种无益的努力，等我兄长复归了就交给他吧。

    即使打算转换思考的时候，艾席拉突然开口了。

    “但是，莱妮丝小姐的主张有个明显的错误。”

    “什么？”

    感到心扑通扑通地跳。

    正在拼命走的钢丝绳似乎要断裂了，有种不能有的预感。

    “……怎么回事？”

    “……”

    踌躇了几秒之后，艾席拉再次开口。

    “对不起，爸爸。——这是我们擅自做的事情。”

    首先向麦克达内尔道歉。

    然后，

    “莱妮丝大人。正如你所说，我们在灵墓阿尔比昂组队的时候就和地面有所联系。”

    “……那就是……”

    不行。

    只有讨厌的预感。

    事到如今，她突然承认那里的事。也就是说——

    过了一段时间，艾席拉果然还是出了这招的。

    “但是，十年前我们出手杀害的不是哈特雷斯，而是克洛。”

    有一瞬间，不知道她在说什么了。

    到了最后一回合，做好了觉悟却被打了个被打出了个平手的感觉。

    这样一来，我们的主张是根本无法成立的。但是，不仅是对这边，对于对方来说也是苦涩的判断，从他们的表情上就能看出来。

    “……为什么？”

    “因为以十年前的事件和当时的发展趋势来看，的确存在【哈特雷斯过于成功】这一可能性。而且，就算不是君主，如果两个主要学科的部长同时去世的话，将会招致混乱。”

    因为艾席拉的话，我不由得想要仰望天花板。

    十年前发生的震动时钟塔的事件。

    那样的东西，不是只有一个吗？

    “也就是说……因为上一代的埃尔梅罗去世了。”

    “……就是这样。”

    她当然会这么想。

    实际上，上一代的君主·埃尔梅罗——我的义兄肯尼斯去世，导致时钟塔的大骚动。因为埃尔梅罗被派被赶进了现代魔术科，梅尔阿斯特派独占考古学科和矿石科，所以应该称赞当时的艾席拉的想法是极其正确的。

    如果那个时机哈特雷斯不知去向，比起梅尔阿斯特亚独占两个学科这样的异常事态，哈特雷斯成为在矿石科的学部长这样的趋势，应该是相当自然的。

    “你认为对哈特雷斯来说，杀死作为他左右手的克洛能够阻止他的跃进是吗？”

    对于我的提问，艾席拉在短时间内点了点头。

    “是啊……就是那样。”

    “但是，在某种意义上也是与预想不符，甚至说取得了超出预想的成果。失去左右手（重要助手）的哈特雷斯，不仅辞去了在时钟塔的职位，甚至还就这样失踪了……”

    那是谁也无法想象的结果。

    扑哧一声，心脏猛烈跳动。怎么回事？我哪里错了么？我想马上和兄长商量，可是到现在还没有回复。发生了什么？逻辑不合吗？在这个最后关头，在不知不觉中，我被什么颠倒了么？

    “虽然是有些无法想象的话题啊，但就这样结束了是吗？”

    麦克达内尔问道。

    我以只能说是真挚的态度点了点头。到此为止，几乎没有开口说话的民主主义派首席的言词，与法院落下的锤子的响声相似。

    “当然，我女儿的罪很明显。如果夺走了Dr.哈特雷斯的弟子，就必须准备同等的赔偿。”

    （……逮捕，赔偿。）

    到这里，我的脑海里充满了绝望。

    如果杀了学部长哈特雷斯的话，即便是在正规法律难以奏效的时钟塔中，也可以作为重大问题进行声讨。

    但是，如果对方只是其中一个徒弟的克洛，只要交出作为主犯的艾席拉就完了。这一方面时钟塔的伦理观近似于黑手党的仁义。以眼还眼，以牙还牙，也就是说不需要付出同等以上的代价。

    得到君主的肯定之后，伊诺莱开始质问。

    “同等的赔偿是怎么回事？麦克达内尔。”

    “她说了她是我的女儿吧。那么这就是我的失态。”

    麦克达内尔承认到。

    他把强健的拳头放在膝盖上，低下了头。

    “无论是她的独断专行，还是我的唆使都是一样的。她就是我的女儿，我当然会负全部责任。让我们全面承认此罪。”

    “……！”

    这也是意想不到的展开。

    作为魔术师的气概也好，对女儿的爱也好，全部都是真的。

    不管施行着怎么恶毒的计划，只有那些要素绝不是虚伪的。并且，正因为如此这个君主才令人生畏。

    看起来很有趣，伊诺莱揉着下巴。

    “哦，你说责任啊。那么具体是什么呢？”

    “现在运营哈特雷斯的现代魔术科的是埃尔梅洛派吧。那么，我会把保有的这次冠位决议的投票权全权交给他们。”

    “什……！”

    那话让我无言以对。

    这和世俗的想法完全不同。

    根本没想过要给个人补偿。不论死去的是哈特雷斯的弟子，还是受害的哈特雷斯，只要还是作为时钟塔的君主，账应该是还是会归到的同胞派系身上。

    “哎呀，不需要的话我就撤回了哦。”

    这是什么啊？！！！！！！

    明明已经查清了罪状，现在却被逼到绝境的，却是我们这边。

    当然，作为条件肯定是有利的。然而，这份以随意之心托付于我的权力，着实在折磨着我的精神。

    “和哈特雷斯的共犯……怎么样了……？”

    这次，是卢弗雷乌斯问的。

    “如果是现在的话……那个蠢货……！而且，将制作为魔术师而存在的神灵这种愚蠢的计划……称作妙案的这个家伙……”

    老人不隐瞒敌意，打开了话匣子。

    与此相对，被盯上的麦克达内尔却夸张地耸了耸肩。

    “哎呀呀，确实说是个好主意，但是仅仅如此就被当作是哈特雷斯和共犯了么。再说了，按现在的说法，削弱他的力量的是我的女儿。而且，说哈特雷斯死一个两个弟子都无所谓，这不就是您的老人所说的嘛？”

    会议的推进速度越来越快。

    看不见的天平在忙碌中持续倾斜，一瞬间也不停，持续摇晃着。

    表现了这种情况的有利和不利。

    我必须在其中找到最优解。

    （……你说过要阻止哈特雷斯是吧，我的兄长。）

    想起断绝联络的兄长。

    路径还是连接着的。但也有着那是死亡数秒前的可能性,不过，如果要赌的话就赌在这。我们明白，会议不赌是不会取胜的。

    “……请让我稍微确认一下。”

    向艾席拉提议。

    “什么？”

    “你与麦克达内尔互通，在知道克洛的异能的同时还进行引导。说不定，最初是打算把他邀请到麦克达内尔身边的吧。”

    “……就是那样。”

    犹豫不决，艾席拉回答。

    大概是在意养父麦克达内尔吧。

    “但是，由于一些偶然，他与哈特雷斯走到一起了。不是吗？”

    “是这样。”

    在承认这些的艾席拉面前，我拼命地思考。

    将用指尖挂住的思考契机，用尽全力引出。

    （……如果兄长的推理正确的话。）

    现在的我，也并不是听取兄长的全部想法。本来，兄长的推测并不是在这个阶段就完成了。我一边观测着会议的进行，一边进行信息整理，而从刚才开始兄长就处于回信中断中。

    （……那就只好这样出牌了）

    我深吸了一口气。

    就这样过了三秒，在模拟了会议的未来景象之后，这样放言道。

    “我在这里放弃寻找Dr.哈特雷斯的共犯。”

    “诶……？！莱妮丝，你说什么！”

    奥尔加玛丽睁大了眼睛。

    我也是这么认为的。

    无论在哪个世界，走到最后关头的结果都会有停止推理的侦探吧。当然，在众多的推理小说中肯定会有这样的展开，但绝不是大多数读者和观众期待的王道。

    正因为如此。

    “再说一遍。在这里放弃寻找犯人。”

    “明明都追查到了这种地步了？相当有趣的一手啊。”

    伊诺莱说。

    作为其弟子的橙子捂着她的嘴巴。

    啊啊，一副忍着眼看就要笑出来的样子，是在等着我们的下一手吧。推理秀的结果，冠位决议最后到底会怎样，简直是在看电影一般欣赏观察着。

    那样的话，为了让你能够满意，只好努力了。

    “我还有一个提案。”

    我提议到。

    “特兰贝里奥说过要给我投票权吧。”

    “啊，确实说过了。”

    确认了的麦克达内尔点头之后，我继续展示了手牌。

    “那么，埃尔梅罗派和特兰贝里奥将一起放弃冠位决议的投票权。”

    “……你……！”

    这次，卢弗雷乌斯睁开了眼睛，眼球几乎要溢出来了。

    老实说，我觉得我会因诅咒而停止心脏跳动。

    如果成为君主，凭借感情，就能魔术成立也不奇怪。一边将要叫出来般的恐怖拧进腹腔，我又进一步说。

    “全员都这样做即可。”

    像是要挤出来似的，慢慢地编织语言。

    “把这次会议当作不存在。”

    “把冠位决议……给……？”

    “原本就只有君主和一部分有关人员才知道冠位决议。如果我们都放弃权利，硬说没有发生过那种事情的话，应该没问题吧。”

    这就是目标的终点。

    找出全体人员的弱点，以此迫使他们放弃自己的强项。

    （对于贵族主义来说，可以达成阻止阿尔比昂再开发的目的，对于民主主义来说，可以消除君主的女儿杀害前学部长弟子的污点。）

    如果是现在，在这个瞬间，应该就能进行妥协了。

    更何况，橙子掌管了投票权的中立主义，在这个会议上没有必须死守的条件。

    “不是吧，居然这么出牌。”

    创造科的老妇人，在这个会议中也保持着独特的位置。与麦克达内尔的霸气和卢弗雷乌斯的狡猾不同，这也是君主的风范吧。

    “但是，我还是很在意共犯啊。”

    “这是兄长应该去做的事吧。”

    “你的兄长应该去做的事？话说回来哈特雷斯的术式到底打算怎么办？”

    这里被麦克达内尔插了嘴。

    “正如你所说，Dr.哈特雷斯的术式不是马上就要发动了吗。那样的话，取消冠位决议就是不可能的了哦？”

    “为此，我兄长为了阻止那个人，已经潜进灵墓阿尔比昂了。”

    我回答道，卢弗雷乌斯的拐杖突然响起了。

    “那个……新世代的……君主……啊……”

    “也就是说要攻略阿尔比昂吗？但是，根据刚才说的话，不是要在这个古老心脏举行仪式的么？怎么可能到的了啊！”

    奥尔加玛丽的疑问也是理所当然的。

    所以，在这里要坦诚地说出来。

    “已经潜伏到古老心脏附近了。”

    “哎呀。还是老样子，不知恐惧为何物的，那位啊……”

    菱理淡淡地微笑着，也不知道有多少成分是认真的。

    不知道法政科的她在想什么。被告知哈特雷斯就是兄长克洛，本应如此，却被告知已经死了……到底，现在，这位远东美女子的心中是摇曳着怎样的思绪呢？

    当然，虽然潜行到那颗古老心脏的兄长的音信断绝了，所以，暂时到达了古老的心脏附近也不是谎话。

    “但是，埃尔梅罗二世能够阻止Dr.哈特雷斯么？”

    “当然可以。如果这种程度小事都无法相信兄长，那就没有封于他埃尔梅罗之名的意义了。如果是前辈肯尼斯的话，应该会轻松解决了吧。”

    嗯，那是弥天大谎。

    很遗憾，对菱理好像不太管用，这里就让我坚持到底吧。啊，当然我还是很相信格蕾的哦？

    “这里不是政治的场所吗？那么，就堂堂正正地来搞政治吧。我是抱着这样的想法来的”

    “真是不错的诡辩啊。”

    伊诺莱大方地点了点头。

    她慢慢地望着旁边，低声私语道。

    “麦克达内尔。反正你不打算改变投票权转让是吧？”

    “当然，MS伊诺莱。”

    “那就三十分钟吧。”

    伊诺莱举起了手指。

    取出怀表，放在圆桌上。

    “你说埃尔梅罗二世已经下潜到了很近的地方对吧，所以阻止了哈特雷斯的时候我们应该能知道情况。那就等三十分钟吧。”

    “……埃尔梅罗……特兰贝里奥的投票权如果把持在手的话……这边是……没有特意退出的道理……”

    “喂喂，降灵科（尤里菲斯）。埃尔梅罗的公主说要放弃。互相之间，还是不要太过固执比较好吧？”

    眨眼间，伊诺莱开始牵制卢弗雷乌斯。

    在这次冠位决议中年纪最高的两个人，互不让步。代替血液，权力的精华在两人的血管里流动着。当然，我也没立场讲究别人就是了。

    这时。

    魔力的流动突然变化了。

    没有任何征兆地，我与我兄长藕断丝连般的连接通路被切断了。

    （──兄长？！）

    我竭尽全力压抑着悲鸣。

    那断绝，宛如死之宣告一般。

 第十卷 冠位决议 下 第五章

    1

    在一秒之中，流逝着数小时。

    一分钟加速成数十天。

    一小时甚至再加速成数十年。

    这矛盾的时间，就是哈特雷斯所准备的封印指定术式制造出来的。原本是在固有结界内创造出时间差，注目宇宙尽头的魔术。现在则是让她加速到直至成为神灵的火箭。

    Faker在时间的摇篮里摇荡着，晃荡着。

    长久地、遥远地，没有止境地。

    度过了没有任何人类正常体验过的岁月。

    尽管如此，构成她根基的那份愤怒依然不变。

    （……为什么，留下了那样的遗言？）

    （……为什么，要把那份遗言当真，互相残杀？）

    （……为什么，那个时候明明还活着的自己，却没能阻止？）

    像这样反复的自问自答，早就超过几百万遍，几千万遍了。

    每到这时，愤怒就在这以太构成的血管里狂奔，咕嘟咕嘟地要煮沸脑浆。

    能忍下这种无尽的反复，是因为自己是从者还是因为别的原因，Faker并不知道。当然，因为肉体会腐朽，所以生前也没有过这么多次吧。或者说，正因为被御主的令咒固定了精神，才能忍受这可以说是无限的时间。

    但也有一样，是生前所没有的。

    那就是，如祈祷般，一直仰望着这边的男人。

    从Faker的视角来看，他已经不断向自己祈祷了百年以上。这种想法本该是很滑稽的，同时又——她的心微微地动摇了。

    （……真是笨蛋啊）

    她想到。

    （明明不用这副快要哭出来的表情也是可以的。）

    哈特雷斯（Heartless）什么的，是别人给他取的绰号吧。

    倘若真是他自己取的话，那也太缺乏对自己的认知了。Faker不知道原来他感情是如此丰富的。不，虽然从相处时间来说，也不可能有百年之久的对象啦。

    现实中，他们在一起的时间不过短短两个月。

    而他单方面注视着Faker的时间，已经有一百多年。

    这一百多年——对哈特雷斯而言是两小时左右——除眨眼外都没有移开视线，他就这样一直祈祷着。

    不惜使用令咒，也祈愿她能挺过去。

    “…………”

    其名正为，让Faker成为神的信仰。

    这仅他一人的信仰，已经传至此身。

    当然，哈特雷斯为此准备的众多触媒和充满灵墓阿尔比昂（Albion）的魔力也是很大的必要因素，不过决定了方向性（Vector）的，果然还是他那无比真挚的信仰。

    而他的出发点是——

    （——对你而言就是这么重要吧）

    那么，我做就是了。

    当然我也知道，他有事瞒着我。但他毕竟也祈祷了两百年，骗了也就骗了吧。真相在那份祈祷面前，并不是该优先考虑的东西。

    （……为了你，成为愚蠢的神这种小事我就去做好了……）

    在残酷的寂静中，Faker这样想着。

    时间加速了。

    两个小时是一百多年。

    三个小时……已经超过千年。

    在成为神灵并且状态稳定下来之后、她的认知扩展了。

    英灵且不论，对与根源之涡直接相连的神灵来说，时间并不能成为什么决定性的隔阂。

    所以，她既存在于现在，又在看着过去的那个瞬间。

    并不是过去视，而是更遍布的视点。在当下神灵的灵基再度矮小化为境界记录带（Ghostliner）之前，她的知觉有一瞬是接近万能的。

    当然，这也是有限度的。

    就算想认知所有的时空，演算可及的范围也会限定在神灵规模的上限。由Faker之身再临而来的她，不过是个初生的神灵。有可能演算的坐标，也只限于跟自己有缘的地点。

    既便如此——正因如此，现在的她看到了。

    同时带着一点吃惊地。

    （这样啊……）

    她理解了。

    （原来这样吗……你……）

    她唯一信徒的、真相。

    同时还看到了另一件事，与自己唯一的信徒关联甚深的，另一种命运。

    （未来的……）

    她想道。

    （未来的王……来了……！）

    2

    漆黑一片。

    被那个（野兽）发现的话，人就只能变成那样。要说为什么，那个是死的预兆。已经从人理版图（Texture）剥落掉的、消灭的象征。

    正在消失。

    正在流逝。

    曾名为格蕾的人类的历史正在消失，自己能感觉到。怪物（野兽）巨大到连自己的残渣都不应该剩下。

    （…………）

    粉碎。撕碎。溶化。

    盘踞在灵墓阿尔比昂（Albion）的野兽，哪怕只是被它盯着，自己就快要融化了。

    “——问”

    ……啊啊。

    但是。

    这时却听到了声音。

    本来、绝不可能传达到的声音。

    “——试问。”

    不是实体的声音。

    那是遥远的彼方，如同处在地球内侧一般的遥远之地。但同时也是通过灵脉（LeyLine）相连着的地方。

    “——试问，你就是我的，御主吗？”

    在那个国家，跟某个人缔结了契约、自己的整个身体都在这样呐喊着。

    凶猛的活力在体内飞涨。

    感觉细胞一个个地像被安上了别的东西。大大超越了人类这个容器的允许界限，从灵魂最深处膨胀起来的能量，将应该确实死亡了的自己的意识唤醒了。

    （……啊啊）

    想起来了。

    在梦中，凯爵士告诉我的话。

    ——“你身陷其中就说明，啊啊，大概是因为那家伙正在靠近这边吗。”

    原来那是，这么回事吗。

    那么，另一句话呢，所谓对我而言，难逃的命运。

    ──“做个了结虽然很快，但那命运对你或许有点严苛。”

    仿佛连指尖都燃烧起来。

    让人以为吐息都变成了几千度的火炎在体内奔腾。

    睁开的瞳孔里被灌输了十倍于平常的情报量，而活化的大脑居然也全盘接收下来了。

    身体随着牵引之势不变，我运转了背上的礼装。不知道都已经自由落体几秒了呢。在这个地方，时间地点都很暧昧，要是师父说的是对的话，我死去的那会，说不定时间也是停止的吧。

    在正下方，我能看到正在下落的师父。

    “师父——！”

    他对我的呼唤毫无反应。

    要是这样袖手旁观下去，师父也会死的。

    人类是承受不住那种怪物的认知的。只会像刚才的我一样，连灵魂都粉碎，回归于虚无之中。

    “喂，格蕾！你还在客气什么！”

    从右肩的固定器传来锵锵的刺耳声音。

    “亚德！”

    “解放（束缚）吧！现在应该能行！”

    他的意思，不用问我都知道。

    被难以置信的巨大魔力在身后推着，自己像小鹿一样战栗着仓皇失措。

    “我……”

    “快点，格蕾！”

    “那样的话，你也会——”

    “既然已经离开家乡了，你才必须挺起胸膛不是吗！”

    曾是我唯一朋友的叱咤，现在叩击着我的胸膛。

    注入所有的情感，我举起右手，高举的匣子一瞬间分解，变成了光之枪，在我的头上卷出旋涡。

    “Gray（灰暗）……Rave（吵闹）……Crave（渴望）……Deprave（使堕落）”

    自我暗示的咒文，如此流泻出来。

    即便如此，也并没有像以前一样，立刻变得精神恍惚。在故乡的墓地，那位贝尔萨克·布拉克莫亚（翻译者注：格蕾的守墓人师父，使役乌鸦的魔术师）曾教会我牢牢记住的秘法，只有现在这个时候才无法得心应手。

    即便如此，嘴唇还是动了起来。

    像他所教会我的那样，编织出语言。

    “Grave（铭刻）……me（于我）……”

    “拟似人格停止。魔力收集率、突破规定值。第二阶段限定解除开始”

    亚德的声音，切换成了往常的自动机械音。

    让人格模块停止，尽情吞噬着周围的大源（Mana）。与地面上迥异的灵墓阿尔比恩的魔力，亚德也在毫无障碍的吸收着。

    “十三拘束解放（Seal Thirteen）——圆桌决议（Decision）——”

    （——不行——！）

    拼命地，拦住了。

    只差一点点，我勉强维持住了那支圣枪的拘束。

    “Grave（掘墓）……for you（为你）……”

    本应解放的魔力逆流了我的魔术回路，撕裂附近的血肉，血从右肩喷了出来。要是没有刚才流进来的『力量』，说不定我当场就死了。

    一边感受右手滴落血液的微温，我宣告了那支枪的真名。

    “——闪耀于（Rhongo-）”

    啊啊，还是第一次，用这么绝望的感觉去说出枪之名。

    凶暴无极的光将右手包裹。将世界紧系的锚。尽头（终焉）之塔。包含了众多概念，古代的魔力在吼吼咆哮。神秘稀薄的现代本不应存在的对城宝具，在这里解开了封印，再现出来。

    “——终焉之枪（-myniad）——！”

    击出的光之枪，仅仅数秒，就用光辉满耀了虚无之穴（Naru pitto）。

    烧灼了空气的分子，连同周围的魔力都一点不剩地扫荡了——然后。

    ——然后，从枪身，传来微小的异响。

    从破坏规模来说绝不应该听得到的，极其细微的声音，我的听觉却确实地捕捉到了。到底还是捕捉到了。

    那是，致命伤。

    我清楚地知道。

    就像心脏裂开一般。就算再怎么修缮其他地方也挽回不了的，束手无策的伤害。我曾想象过，打碎玻璃之城的时候。自己有多喜爱那座再也无法复原的城堡呢。

    异常猛烈的光芒渐渐消失于黑暗中。

    连这个宝具，都无法伤害到栖身于底部的野兽——我想道。

    能做的，只有转移它的注意力。

    但是，已经足够了。

    我抱紧了正在下落的师父，顺势滑入了横向开口的洞穴。

    *

    滑入洞穴时我的膝盖猛地着陆。

    “好痛……！”

    感觉像是把身体内部嘎吱嘎吱地削刮，骨与肉都重新组装了一样。

    比生长的痛再疼个一百倍大概就是这样吧。每一秒都在向着不是自己的东西转变。啊啊，我的外侧（表面）已经跟她一样了，如今被改变的，是连系着神秘的内侧（核心）。

    再生出了不属于自己的脏器，不是自己的因子（成分）被组合进来。

    腹腔简直像埋入了岩浆，随着一呼一吸不断生出不可控制的魔力。

    但是，那些事都无所谓了。

    不管别的，我必须要快点跟它取得联系。

    “……亚德！”

    “噢。”

    他回答我了。

    简直跟平时没区别，但，透着无比疲惫的声音。

    “什么嘛，声音像哭了一样。”

    “……不是，不是的。”

    我摇摇头。

    我已经知道了。我到底还是明白了。

    不管多想隐瞒，也依旧传达给了作为使用者的我。

    虽然亚德奇迹般地、暂时地、非常勉强地保住了这副能说话的形态，但我依然明白了。如果解放了十三拘束，那现在这个奇妙的匣子可能连残渣都不剩了。

    身旁，有翻坐起身的动静。

    “……格蕾……”

    屁股着地姿势的师父，用非常僵硬的表情看着这边。

    不知道该说什么好。

    总之就是那样的表情。

    我想，这个人真的，时不时地会很傻。明明他自己根本没有半点错。

    不管自己还是挚友都有可能会这样，我们是知道这一点还来到这个迷宫的，现在这样只是预料之中罢了。本来要是反过来考虑，会认为能不付出任何牺牲就能了结这件事的，那才可以说是真的笨蛋吧。

    “师父。”

    所以，我故意打岔道。

    这个人不问的事情，由我来说出。

    “大概，远东的第五次圣杯战争最后的从者被召唤了。那也是，与我有缘的——”

    亚瑟王，这三个字我没说出口。

    不过，这个人也已经明白了。

    “……你的故乡一直相信那位英雄会再次出现，那位既是过去的王又是未来的王（统御过去和未来的王者）。（翻译者注：来自威尔士的民间传说永恒之王。《亚瑟王之死》：称王为一世，转来仍为王。 威尔士民间传说：有一位伟大的王将会手持圣剑，带着军队凯旋，让威尔士永远不受侵略。）”

    阿特拉斯院院长守望着的、我的家乡，一直都盲目相信着再过不久亚瑟王就会被召唤。

    现在，这里听取了那份祈祷。哪怕已经不再有意义。

    “……我，又发生变化了。”

    跟十年前一样。

    跟失去自己的脸那时一样。

    以后自己会如何呢？

    然后，师父像坚定决心一样，垂落了视线开口说道。

    “亚德，你……”

    “喂喂，别满脸苦大仇深啊，老师！  噢不对你平时就一副那个表情，这真是对不起了，嘻嘻嘻嘻！”

    亚德的声音，让师父的嘴唇仿佛哭出来一样颤动着。

    这个人，一定是从十几岁起就一直是这副表情了。即使现在不是这个表情，那也只是演技变好罢了。

    “格蕾……”

    “没关系的，师父。”

    我拼命地咧开嘴角。

    即使只有这个瞬间我咧开了嘴角，我也有点自豪。

    “十分抱歉，亚德他看上去有点累了。能不能请师父先走一步呢？”

    “……明白了。”

    师父颔首，站起来往外走。

    当然，在哈特雷斯修整以待的当下，我们必须马上追上去。万幸的是，从身体里溢出的活力至今未止。或者不如说，不管是质还是量，都在以恐怖的程度继续攀升。

    笔直的洞穴中还能看到师父的背影，我低声说道。

    “……一点点就好，能让我稍微骄傲一下吗？”

    “全听您的，大小姐。”

    亚德的俏皮话，令人痛心地顺耳动听。

    总是充满讽刺的这个声音，都已经勉励了我十年了啊。要是没有他的话，在师父拜访故乡之前的日子里，我会过着怎样的生活呢？不，说到底那样的我还能好好活着吗？

    所谓的活着，并不只是身体的活动，这件事也是他教会我的吧。

    “……我们可真是，非常、非常诚实的两个人啊。”

    “……我也这么想。”

    有多久没有听到过匣子毫无讽刺的言语了呢？

    到这里来之前，我们已经度过了十年啊。

    “抱歉啊，慢性子格蕾。老子要稍微睡一下。”

    “……好。”

    点点头，我也站了起来。

    右手的匣子虽然变化成了死神之镰（Grim Reaper），可是亚德再也没出声。

    或许再也听不到了，我把这个想法封了起来。现在应该考虑的，是来到这个迷宫的目标。不管是我还是亚德，为此不惜燃尽自己的全部——我们发过誓。

    我按了按腹部。

    “……痛……”

    自己也是，还能撑多久呢。

    自己还能地保持着灰色（Gray）到何时呢。

    即便如此也要一边感谢朋友，为了让我能够战斗而留下死神之镰（Grim Reaper）的形态，一边急匆匆去追上师父的背影。

    *

    “喂、刚才的光是──！”

    “她用了那支枪吧。”

    弗利乌如此回答道。即便如此，露维亚的目光也没离开敌方。

    漆黑的战车。

    骨龙拉着飞翔在虚空的、魔天车轮（Hecatic Wheel）。

    “到底遇到什么了啊。总不能是释放了宝具还被Faker阻拦了吧。”

    清玄说道。

    这三位魔术师在各自不同的立场，都见过那位少女的宝具。正因如此，他们都知道那光芒有多么可观的破坏力。那是真正能吹飞一座城池的东西。

    “不知道。这里可是灵墓阿尔比昂（Albion），什么都可能发生。”

    “──露维亚小姐！”

    清玄大叫着，身着礼装的翅膀扬了起来。

    踢上附近的墙面这一脚大概是天狗的绝技吧。被抱着的露维亚鼻尖前面的空间迸发出紫雷。嗅到了电离空气的味道的她听命于直觉，放出了宝石。

    “Call！（觉醒吧）”

    七色光芒袭向战车，又一个不剩地被弹开。

    真是的，又不是不能被伤害（攻击）到。

    实际，据莱妮丝说，苍崎橙子应该能稍稍伤害到这架战车。如果是那样，这就不是绝对颠覆不了的神代防御。神秘虽然是越古老越强大，但归根到底那只是同质·同方向的情况下。

    打个比方，露维雅的宝石魔术能把通常魔术不可能的蓄积化为可能。如果是流转在不同的人之间，吸收了众多执妄的宝石，就能使出更加强大的魔术。大概连这骨龙也能伤到了吧。

    也就是说，消灭不了的意思。

    （……果然，光是阻拦都已经用全力了）

    露维雅冷静地判断道。

    战车每次突击（Charge），就要粉碎贵重的宝石，就算有弗利乌和清玄的支援，也总有什么在被削弱。

    埃尔梅罗二世和那位内弟子也是一样吧？

    潜入阿尔比昂（Albion）最深处，跟那个哈特雷斯对峙，那两个人会失去什么呢？

    （我的赠礼他没忘了吧？）

    她在心中问道。

    初次相遇的时候，她还觉得他是最糟的魔术师。明明根本靠近不了神秘的奥义，还笨拙地死死抱住不放的、可鄙的新世代（New Age）。

    但是，那个魔术师向她证明了自己的价值。

    而且偏偏是通过解体了露维亚的魔术、并展示了那魔术的未来的方式。

    （既然如此，那就做点什么啊，我的指导老师（Tutor）！）

    3

    作为最后的舞台，那里是否相称呢。

    起码，我睁开了眼，茫然地仰视穹顶。

    卷成漩涡的光连绵不绝，令人想起神话中出现的世界树。仅从坐标来说，明明是扎入地幔到这么深的地底，点缀其上的光芒却像星空一般华丽，简直像置身于宇宙中一样。

    周围都是魔术环阵和包围它们的金币。还有一架钟表和一只银色的手提箱。

    “…………”

    红头发的魔术师伫立在魔术环阵前方。

    暂时是背对这边的。

    光芒中有什么我不知道。

    但是，魔术师明知我们已经侵入了空间，却也没有立刻回头。令人不禁想那光芒的内侧的东西该有多重要。

    “冠位决议（Grand·Role）怎么样了？”

    魔术师背冲着我们开口道。

    师父也仿佛已经预料到会如此一样，自然地回答说。

    “好像因为Ms·伊诺莱的发言而中断了。大概还剩15分钟吧。好像是决定，要以【我能不能阻止你】来定是否当做没举行过会议本身吧。”

    “……哎哟、这种发展还真是让我吓了一跳呢。”

    “我也是一样啊。”

    师父苦笑道。

    恢复跟莱妮丝的通信后，我们首先确认的就是这事。

    不知是因为深入了古老心脏呢，还是因为路径（Pass）曾经一度断绝呢，清玄的情报共享魔术的精度下降了很多，但会议的大体内容我还是听到了。

    虽然，依旧还有几个未解之谜。

    我想这些谜在见到他之前肯定是弄不明白的吧，就连师父我都没去问了。

    “这样一来，这15分钟就能决定很多很多事了呢……君主·埃尔梅罗二世。”

    魔术师缓缓转身之时，我忽然意识到，自打魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）之后，这还只是第二次与哈特雷斯面对面。

    被这个魔术师折腾的时间，和现实中接触的时间的落差。

    哈特雷斯向这边迈出一步，发问道。

    “你为什么而来？是为了阻止我吗？”

    “当然，正是如此。”

    师父肯定道。

    哈特雷斯仿佛觉得不可思议般歪头。

    “为什么？以你的能力，应该已经找到Whydunit了吧？即【制造出魔术师之神】。或者也可以说，神灵伊斯坎达尔。我以为你应该没有阻止的理由才对？”

    “我一定，是为了亲眼确认而来。”

    师父的话语里毫无淤塞。

    仿佛一路走来都一直在思考这番对答一样。

    “……原来如此。”

    哈特雷斯颔首。

    然后，他用招人喜欢的笑容继续道。

    “这是为什么呢。之前就总觉得，连那个野兽都阻止不了你们。”

    都已经用上了闪耀于尽头之枪，也只能转移其注意力的，灵墓阿尔比昂（Albion）最深处的怪物。

    光是想起来，身体就不禁从内而外地瑟缩。

    经由亚瑟王的召唤，前所未有的活力飞涨着的如今，我甚至都还是无法思考对抗那个怪物的办法。

    “十年前、你被那个怪物吞噬了吧。”

    师父如此宣告道。

    “…………”

    哈特雷斯不答。

    “还是说、是在更早的三十年前这样说比较正确？”

    “……都推测到那种地步了吗”

    红发的魔术师仿佛很困扰似的启唇道。

    那表情有一点点像师父，令我不禁屏住呼吸。为什么这两个人时不时会给人印象如此相似呢？

    “……刚才说的是怎么回事？”

    “你马上会明白的。”

    对我的提问，师父微微苦笑。

    “虽然有应该确认的事项，”

    抛出开场白，师父郑重地问哈特雷斯。

    “你的术式已经进入自动阶段了吧？”

    “嗯，到这个阶段，就算我死了也还是会继续运作的。呵呵，你或许也知道，我把毕生积蓄都用在这个术式上了。毕竟此行凶险到有必要带从者来。让她用几次宝具就空空如也了。”

    哈特雷斯说着，看向银色的手提箱。

    师父也把目光转向那个手提箱、提问道。

    “手提箱里原本装的、是封印指定的魔术師和你存储的魔眼持有者（Holder）吗？”

    “哦呀。”

    哈特雷斯扬起一边眉毛，而我不明所以地看向师父。

    师父慢慢说道。

    “魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上、哈特雷斯说过他把魔眼持有者的头整个保存起来了吧？”

    他确实，是说过这话。

    以魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）为前提，哈特雷斯调查远东的第四次圣杯战争时候使用的方法。

    那就是，把魔眼持有者的头整个切下来令其就那样活着，专心解读那魔眼中映出的情报。

    “魔眼自身会生成魔力。正因为对魔术师来说那就像是外设的魔术回路一样，魔眼才会不论性能如何都被当做贵重品来对待。哈特雷斯把那当成维持从者和大魔术的燃料给烧了。”

    “……师父……！　那不就是说……！”

    连我都不禁插嘴了。

    那不就是说，那个手提箱里面，原本装着好几个魔眼——不，是魔眼持有者的活人头吗？就是说，哈特雷斯把那几个魔眼持有者像投入炉中一样使用，开拓出灵墓阿尔比昂（Albion）的道路，才使得制造神灵伊斯坎达尔的大魔术成立了吗？

    但是，师父没有碰触那些残忍行为，继续说道。

    “还剩不到十四分钟。我也想确认一下自己是否猜中了。没关系吧？”

    “请便。”

    哈特雷斯敦促道。

    这番对话令人联想到分别已久的师徒。

    所以才更让我不禁心绪不宁。总觉得师父踏入了一个不应该踏入的区域。

    “一开始我是这么推理的……现在的Dr·哈特雷斯，其实并不是Dr·哈特雷斯、而是十年前下落不明的哈特雷斯的弟子，克洛。”

    那也是莱妮丝在冠位决议（Grand·Role）中说过的话。

    中途开始时会议虽然围绕这个话题展开，却被艾席拉推翻了。她坦白，他们杀害的不是哈特雷斯，而是其弟子克洛。

    “原来如此。既然用了【一开始】，那也就是说现在想法不同了？”

    “嗯。我对这个假说一直有种违和感。”

    师父承认道。

    “如果是克洛替换的哈特雷斯，那在好几个事件的背后，他的行动也太巧妙了。解开这次的术式也是，怎么看都只能认为是现代魔术科学部长本人吧。只接受过几年正式授课的弟子可做不到。”

    “毕竟是你、应该也已经确认过克洛的出身了吧？”

    “是说化野九郎吧。这方面当然也跟化野菱理取得确认了。虽然化野家系确实作为魔术师也是很特殊的， 但也没有能够匹敌学部长那种高度的术式。”

    冠位决议（Grand·Role）的进程中，最令人吃惊的就是这个事实吧。

    化野九郎。

    没想到哈特雷斯的弟子，竟然是化野菱理的亲生哥哥。

    把这个前提暂且放置，师父话语的矛头一转。

    “Dr·哈特雷斯。我们已经见过当年救了你的葛洛特医生了。”

    听到师父的话，有一瞬间，哈特雷斯的回答出现了迟疑。

    “……真亏你能追查到这些。”

    “是我的朋友告诉我的。”

    这朋友二字里究竟承载了多少沉重呢。

    阿特拉姆·加里阿斯塔最后留下的视频信件。──当初那绝不是什么能令人产生好感的相遇。始终都是傲慢贵族的态度的阿特拉姆和师父两人、脾气不相投。

    即便如此那也还是留下了某些东西。

    哪怕一方死去也没有归还于无的、交流沟通。

    “把你的人生，献给最璀璨的事物。这话好像是他对你说的吧？”

    “啊，没错。”

    “那个时候，混进去了奇怪的话。”

    师父竖起手指。

    “那个医生说在藏匿你的期间患上了怪病，断断续续地失去了视觉。”

    确实说过这话。

    那时在边上听着的我，只能想到原来如此还有那种病啊的程度，原来师父还想到了别的吗。

    “但是你一摸就治好了他对吧？”

    “…………”

    这回，哈特雷斯的表情才真的第一次出现了动摇。

    不留空隙地，师父继续问道。

    “这才是你通过神隐获得的异能不是吗？”

    这言语也动摇了空间。

    “时钟塔知道了你通过神隐获得了某种异能。但是具体是什么异能，并没有人知道详细情况。或许，把你迎进来的诺利吉卿是知道的吧，但那位先生不管发生什么事，都不会说出对自己养子不利的话。”

    “……是啊，诺利吉卿就是那样的人。”

    哈特雷斯微微点头。其名字成为现代魔术科名字由来的诺利吉卿，好像也是仅有的、这两个人都认同的品格高尚之人。

    不过现在，我还是更在意话里提到的异能。

    “到底，是怎么回事。在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上的时候。”

    在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上、哈特雷斯确实发动了被认为是从妖精那得来的异能。让腑海林之子不知从何处出现，阻碍列车前进的道路。

    ──『虽然我不是虚数属性，但也能做到类似的事。作为这颗心脏的代价。』

    他应该确实有这么说过。

    “正如哈特雷斯所说过的。虽说神隐被掳走的小孩会被附加上祝福和诅咒，但他这个情况不是祝福而是单纯的诅咒罢了。虽然医生都说了，不管什么机器检查都找不到你的心脏。恐怕，你失去的心脏的位置上，有个像被虚数魔术处理过的──类似裂隙（Portal）一样的某种异空间吧？”

    “正确。”

    哈特雷斯也承认了这一点。

    “哈哈哈、所以才每回都像要死了一样啊。毕竟就像切开心脏一样。明明有着哈特雷斯（Heartless）这样的名字，却还要尝到心脏被破坏的痛苦滋味，你不觉得这很不讲理吗？”

    “让我们稍微把话题推进一些吧。”

    师父说道。

    空间里耸立的光柱给他的侧脸打上了一层薄薄的阴影。

    “我认为，医生失去了视觉，并不是失去，而是被篡夺了。”

    “篡夺……？”

    对于我的疑问，师父柔和地笑了。

    “就是那种魔眼哦。或者应该说就是会成为那种魔眼。啊啊、在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上、我看漏了致命的一项。──格蕾，你还记得在那辆列车上，奥尔加玛丽的侍从说过的话吗？”

    “那位……被杀害的，拥有未来视的女士？”

    “没错。她说过的吧。──拍卖会上、会出售虹之魔眼。”

    “…………呃！”

    一瞬间，我呼吸都停止了。

    虹之魔眼。我记得那表示魔眼的最高位。

    结果到最后、当时的魔眼拍卖上，只出售到卡拉柏的泡影之魔眼──宝石位的魔眼。

    “但是特莉夏的未来视是、我记得是说预测还是什么的？只是看到可能性最高的未来，之类的。”

    没错。

    应该是说过这样的话。

    所以才把高位的宝石之魔眼跟虹之魔眼给搞混了而已。应该就是如此。

    “我也曾是这么想的。所以我们被骗了。……哈特雷斯。从你看来，想必有点奇怪吧？”

    “…………”

    哈特雷斯不答。

    所以，师父从这一侧踏入进去。

    “刚才也说了，在那次事件中，我已经判明了你将魔眼持有者的头整个保存着。”

    “那又如何？”

    哈特雷斯再一次望向那个银色的手提箱。

    “这次，【整个头】这个词就是关键。那个时候，因为是将魔眼持有者的头整个保存起来，我还以为你一定是让本人将魔眼得到的情报说给你的。但其实没那个必要。本来就不需要那么舍近求远的方法，你本来就有着更直截了当的手段。”

    倏地、脊椎上滑过去一个恐怖的念头。

    这个话题还要说下去吗。连想都不愿想的真相就在那里。

    师父合拢指尖、说道。

    “那么如果假设你持有的魔眼，能篡夺他人的视界呢？”

    言语如同利刃。

    医生断断续续失去的视觉，年轻的哈特雷斯触碰后就治好了，这些证词。一口气将迄今的要素都连结起来了。原来那就是那个魔眼的真面目吗。

    “虽然有点显得图方便，不过就取名叫篡夺之魔眼吧。只要在它旁边哪怕是虹之魔眼的视界都可以篡夺过来的魔眼。刚才野兽会将目光投向我们这种微小颗粒、无疑也是这样——是你篡夺了野兽的视界吧？”

    “…………唔。”

    野兽之所以会盘查屏息的我们、同样是因为这个神秘。

    所以那时候师父才会说出了哈特雷斯所拥有的魔眼啊。就是因为他诱导了野兽的视线。

    “正因如此、特莉夏也才预测了拍卖会上会出售虹之魔眼。无意识地活用就能解读未来的预测之魔眼，是很难防备这样的串线（连线）的。因为毕竟那不是用理性组装出的逻辑论理，所以也很难区分开原本的虹之魔眼持有者，和能篡夺虹之魔眼視界的魔眼持有者。”

    “……唉呀唉呀，真是让人无所遁形的对手啊。”

    哈特雷斯苦笑道。

    那也就是，承认了师父所说的意思。

    “不在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上使用那个魔眼，是驾驭的问题吗？”

    “那可不是在战斗中能随便使出来的廉价魔眼哦。假设将其使用出来却反而使战况更加混乱、就很可能会不利于Faker。再说了，本来在那种局面下、我也没有必要赢啊。”

    原来是这样。

    Dr·哈特雷斯在召唤Faker的同时就已经达成了那件事的目的。会到跟我们交战这一步，也只是因为阻止不了猛冲的Faker。

    师父在一呼吸间，组织好了语言。

    “还剩十分钟。让我们把话题还原到最初吧。”

    他恐怕是通过魔术回路计时的吧。以前说过的，哪怕以师父的能力、这点事还是能做到的。

    “虽说冠位决议（Grand·Role）上苍崎橙子也已经看破了，找出存在于阿尔比昂（Albion）的裂隙（Portal ）这种属于克洛的异能，恐怕是化野家的魔眼、即能与死去的龙之瞳同调的能力吧。对了，你的篡夺之魔眼，与这个能同调的魔眼，虽说是经过神隐变化才得到的，基本是同一种能力。”

    “……诶？”

    不行了。

    我要混乱了。

    不是说找出裂隙（Portal）的异能是克洛的异能吗？跟哈特雷斯又没有关系。

    应该是没关系，的吧。

    “师父，你在，说什么？”

    “在我获得确信之前花了不少时间。实际上，得出这个结论，还是在我们潜入阿尔比昂（Albion）之后呢。莱妮丝在冠位决议（Grand·Role）上所说的、现在的哈特雷斯是其弟子克洛冒充的，绝对没有错，但也不正确。”

    “…………”

    哈特雷斯沉默地微笑着。

    “因为原本，Dr·哈特雷斯就是克洛”

    4

    接二连三的反转，让我都已经把握不住这次的事态了。

    在那样一波三折的冠位决议（Grand·Role）上，终于暗示出克洛可能冒充哈特雷斯，可那应该也已经被艾席拉的自首给否定了呀。

    然而，此时此刻，那个可能性又再度回归了吗？

    不，不是的。

    师父刚才说了，是【原本】。

    但是，我不明白是什么意思。哪怕提示就在眼前，我还是没法接收到。

    “三十多年前，听说被那位医生救了的哈特雷斯，因重伤而失忆了。”

    师父说道。

    “假如那其实是十年前因被同伴背叛而负伤的克洛呢？”

    “…………哈？”

    在一旁听着的我发出了不经大脑的声音。

    果然我还是不明白师父在说什么。

    顺序颠倒了。把十年前被背叛那件事说成三十年前发生的事、到底打算干什么。

    “没错，顺序反过来了。”

    仿佛能读取我的思考一样，师父说道。

    “问题是克洛才有往来于阿尔比昂（Albion）和地面上的手段。而且，若艾席拉的自首所说是真的，那么背叛行为是发生在阿尔比昂（Albion）才对。──那不就是说，在临死前，克洛成功发现了另一个裂隙（Portal）吗？但是，克洛想逃往地面上却没能成功。——没错，所以实际上他是反其道而行之的。”

    师父手指指向下方。

    “恐怕、他是通过连接着虚无之穴（Naru pitto）的裂隙（Portal），前往了妖精域。”

    妖精域。

    那是灵墓阿尔比昂（Albion）的最深处。比这古老心脏还要更下方的地方。

    “没人知道在那儿实际发生了什么。因妖精而起的神秘对魔术师而言依然是未知的领域。但是，也有能知道的事。比如，神隐是能超跃时代和地域的。”

    神隐是能超跃时代和地域的。

    师父确实这么说过。在跟藏匿哈特雷斯的医生对话时，他在诊察室里讲授于我的。

    ──『极东有浦岛太郎一类的传说，而那就是典型的神隐。被掠走的人类被带到了时代和地点都不同的地方去。』

    而且，在探索这阿尔比昂（Albion）时也说过的。不只师父说过，凯爵士不也说过一样的话吗。

    他们都说，这地方，无论是时间空间都很暧昧。

    但是，就因为这样，这样的荒唐事就能强行成立了吗？

    “当然，确实是很荒唐无稽的。就算别人一脸认真地对你说这话，你也只会感到困惑罢了。所以我才没有对莱妮丝说。因为在冠位决议（Grand·Role）上要是说出这种话，也只会被人付之一笑，发言也到此为止了吧。”

    他没有全部都告诉莱妮丝的理由。当然，应该还有师父当时也没有确信自己这个想法的缘故吧。

    “但是，这里就不一样了。在这里的，是两个魔术师。”

    师父目光锐利地盯着哈特雷斯。

    “啊啊，需要附加说明的是、发现通往妖精域的裂隙（Portal）也不一定就是克洛。原本，你（哈特雷斯）如果曾经是克洛的话，也能用同样的能力靠自己去发现那种裂隙（Portal）、毕竟曾经穿越过一次，要发现也很容易。”

    “也就是说……哈特雷斯把濒死的克洛送进了妖精域？”

    “没错。十年前，被那只野兽吃掉的化野九郎＝克洛、通过神隐移动到了三十年前。这次神隐让你产生的变异、我很难推测全貌。到底是在什么时机你想起了全部？　是化名哈特雷斯的时候吗？　还是说，是在跟身为自己过去的克洛面对面的时候？　不，莫非是被同伴背叛，克洛快要被杀死的时候？”

    “…………”

    我茫然。

    光是看表象的话，这跟我故乡发生过的事有几分相似之处。阿特拉斯的七大兵器之一【Logos React】是将过去再演出来，把我和师父送入那个世界。

    然而，这次是现实。

    虽说是经由名为灵墓阿尔比昂（Albion）的隔绝人智的地方、不是七大兵器的演算世界、而是现实世界发生的事。这种事真的会发生吗？就算假设能做到、时间悖论又怎么讲？

    接着、

    “……真亏你能想到。”

    只听哈特雷斯叹了口气道。

    化野九郎＝克洛＝Dr·哈特雷斯。

    一个等式在此结成。像被遥远从前定下来的圆环一样。

    “时间溯行是魔法的领域。虽然凭我们的魔术无法到达，但作为神秘它并不是不存在的。别说五大魔法中本就存在着有这种作用的方面，更何况我还在格蕾的故乡看到了Logos React。”

    “唔。原来那并不是单纯地再演过去吗？”

    “不，它本身只是单纯的再演而已。”

    哈特雷斯说出了跟我一样的疑问，师父也同样颔首。

    “但是、同時我也窥见了可能性。从那再演中发现的你的论文里，除了让神灵伊斯坎达尔再临的术式，还有几个其他正在研究中的理论的痕迹。当我终于意识到其中的意义时、很遗憾已经是在我下到这迷宫之后了”

    “……原来如此。不过、那些我早都已经放弃了。实现观测过去，通过一种应称之为灵子转移的逆召唤而实现的时间溯行，这在理论上是可行的。但是，我发现要使这种时间溯行保持安定，最少也必须要阿特拉斯院的全面协助，和辈出时钟塔君主（君主）那样的名门家的秘术。呵呵呵，光是这些就已经是不可能完成之事了。另外再考虑到新建设施和预备实验，还有必要的天文数字般的費用、这还真是不去赢得那个圣杯战争都不行呢。还有，哪怕这些都做到了，有時间溯行可能性（灵子转移适性）资质的人类也很有限吧”

    哈特雷斯淡淡地说。他口中的一项又一项，在真正的魔术师听来无异于惊天动地的内容。

    师父只是小小地抽了口气。

    “太好了。说真的、我还以为免不了要被指责妄想了呢。”

    “那么，你已经知道我的共犯是谁了吧？”

    “冠位决议（Grand·Role）共犯的话、是伊诺莱吧”

    师父坦率地揭露道。

    “这只是单纯的排除法。麦克达内尔的女儿既然想杀哈特雷斯的弟子、就很难争取跟她家联手了。而纯粹的贵族主义尤利菲斯，怎么想也不可能会赞成神代的魔术形式。奥尔加玛丽和伊诺莱嘛，虽然我确实烦恼过一阵子，但如果是天体科出面，那出场的应该会是君主（君主）马里斯比利本人才对。

    而且、Ms·伊诺莱她没什么特别复杂的想法，单纯是因为有利可图才站你那边。没错，她像呼吸那样自然地亲近权力。没有任何恶意、没有任何执念地，铺开阴谋的蛛丝。”

    “毕竟很久以前开始伊诺莱老师就一向如此。”

    “哪怕是对现在的现代魔术科、她也经常啰嗦说快改换门庭到民主主义来嘛。”

    哈特雷斯说道。师父闭起一只眼睛。

    “话虽如此，Ms·伊诺莱也并不打算让你成功……不管你成功也好，失败也好，她都在控制局面。即使是麦克达内尔，恐怕也有些察觉到伊诺莱跟你勾结了吧？”

    “麦克达内尔也，察觉到了……？”

    我就像鹦鹉学舌般说道、师父颔首。

    “所以，莱妮丝放弃了寻找犯人。既然已经定位出来了，再把对手退路切断只会彻底与其为敌。当然，最坏的情况下，虽然会留下欺骗麦克达内尔的坏名声、但这种程度的损失总能用政治手段找回来。对君主（君主）而言，这是理所当然的判断。”

    那个会议到底络合着多少重的思考和阴谋呢？

    哪怕都已经像这样解明了、我依然觉得半分都不明白。

    哈特雷斯仰望穹顶。光落到他脸上，他闭上了眼。

    “你并不是侦探，你的角色并不能给事件判罪。……你只是，出于必要而解剖事件罢了。”

    故而、不可揭露犯人。

    故而、不可追究罪责。

    只是在解剖事件罢了。仿佛将机械的齿轮卸下。简直像把自己所热爱的神秘之根干变得毫无意义。

    “那么，我究竟会有着怎样的Whydunit呢？”

    像在恶作剧似的，哈特雷斯问道。

    之前见到他那次也是、我觉得这位魔术师身上仿佛有着奇妙的两面性。搞不好可能是作为克洛的性质和作为哈特雷斯的性质并存的缘故。

    “通过时间溯行，你其实是从弟子克洛和师父哈特雷斯两方的视点去注视着时钟塔和阿尔比昂（Albion）。然后，被既是同伴又是弟子的爱茜拉他们，背叛了两次。”

    师父庄重地说道。

    “从中得到的教训（Whydunit）就是【无论多少次都一样】。”

    “真是漂亮的回答。”

    啪啪啪，哈特雷斯鼓掌道。

    “错的并不是我。当然也不是艾席拉、盖塞尔兹、乔雷克或是加尔固。”

    后面几个名字都是曾经和克洛一组的队友。

    背叛克洛、打算杀死他的魔术师们的名字。也是在这次事件中，除了艾席拉，克洛=哈特雷斯报复过的魔术师们的名字。

    “……那时我们的队伍很棒。艾席拉是我的青梅竹马。盖塞尔兹是个使用魔药的可靠炼金术师；乔雷克和加尔固兄弟能弥补我的不足之处，不管是战斗还是活跃气氛都相当积极。而他们，又全部都是我心爱的弟子。”

    哈特雷斯从两种角度跟他们相处。

    是生死与共的同伴、也是在同一个教室里讨论魔术之深渊的师徒。他们也跟克洛=哈特雷斯相交，到头来却一而再地背叛他。

    “那么，错的就是唆使他们去背叛的现代魔术师的世界吧。这个不管做什么都会导致如此悲剧的魔术世界，才是宿疾。”

    ……啊啊。

    终于、到这一步了。

    Dr·哈特雷斯的Whydunit。他为什么这么做的动机。神代的魔术形式也好、灵墓阿尔比昂（Albion）这个大舞台也罢，都不过是达成他目的的手段。

    沉默数秒后。

    “……你并不是想通过神代的魔术形式，去救赎新世代（New Age）。”

    师父继续道。

    “把你的人生，献给最璀璨的事物。说出过这句话的你，早已失去了最璀璨的事物。所以、你只好做出这种代偿行为。不是取回失去之物，而是憎恨让你失去的愚蠢人们。只不过那个对象不是人类，而是名为魔术师的世界。你只是想以神代魔术的形式，将其作为炸弹、将这现存的魔术师的世界炸得什么都不剩罢了。”

    （……那、是）

    我想起来了。

    我曾经跟Faker说过两次话。

    她憎恨着在王死后发动了继业者（ Δι&#940;δοχοι ）战争的战友。恐怕正因为憎恨的战友死了，她才代偿性地希望王能成为神吧。

    那么、寄宿于她身体的那份愤怒，岂不是跟哈特雷斯的那份简直是同一性质的吗？

    “正是如此。”

    哈特雷斯再度点头。

    “那，又有什么问题？”

    “并没有问题。”

    师父摇头道。

    “只不过，那我就一定得阻止才行。即使是崇高的理念也没有值得一赌的价值。我弟子们的未来不可能仅仅是因为破坏冲动就押上去。”

    “阻止我、吗……”

    哈特雷斯仿佛听到什么好笑的事一样笑了。

    “阻止我也没意义，我早就已经【停止】了。我早就将接力棒交到她手里了。没错，这之后就全靠我的神去完成了。”

    恰好是在哈特雷斯说完的那一刻。

    他背后的光柱中，有什么站了起来。

    ５

    【那个】用令人发指的缓慢速度睁开眼睛。

    光是睁开眼皮，就少说也应该是花了数年时光。

    人类和神灵对时间的感觉是不一样的。所生存在的时间和次元也不同。对人类的行为，神灵不会去正确地认知——更不如说，正因为是认知得太正确、才已经跟人类大不一样了。

    【那个】的自我认知、已经与人类不一样了。

    灵基虚影再临。

    哈特雷斯如此称呼的术式、能够让从者再次接续上英灵座。

    包括Faker这职阶（Class）在内的境界记录带（Ghostliner）中，已经通过这个术式同时输入了作为Faker的记录和伊斯坎达尔的记录。

    原本，只能被允许作为英雄的一个侧面而再现的，是为从者，而这已经大大超出了从者的限度，记录的规模被扩大，甚至到达了作为信仰对象的现象──神灵规模。【那个】既是伊斯坎达尔实际经历过的历史，也是众多民众所信仰着的伊斯坎达尔这位英雄的两千数百年；而在它反面，既是Faker经历过的历史，也是仅此一位魔术师对Faker信仰过的几个小时。

    然后、【那个】看到了世界。

    ６

    一瞬间，一切都置换了。

    哈特雷斯架设了魔法环的灵墓阿尔比昂（Albion）空间在刹那间飞逝，我们站立的地方变成了红色的荒野。

    “诶……!”

    我赶忙环视四周的变化。

    不止有土地。

    不知何时我们还被众多的士兵包围了。

    各种不同文化的铠甲裹身、或是持枪、或是骑马。数量多到、让人都惶恐是不是会延绵不绝到地平线的身影排成行列。

    “是王之军势（Ionian Hetairoi）……”

    师父呻吟道。

    我听过这个名字。伊斯坎达尔作为从者现界时使用的超规格宝具。跟固有结界一起、召唤与自己结下羁绊的数万士兵，超出常识的神秘的军势。

    那军势里的士兵对神灵伊斯坎达尔的苏醒必然是要献上祝福的吗。

    果然，士兵们人影的中心，有一尊高大的骑马身影。

    不，是在夸张的身影中、只有那个存在正在发光。

    神灵伊斯坎达尔。

    我无法正确认知那个身姿。

    明明身高体格都不一样、但却让人觉得既像是那位Faker、又像是我只在传闻里听过的巨汉伊斯坎达尔。连我现在这经由亚瑟王的召唤而无限接近从者的视觉、都无法直视那个存在。认知不过来的过剩情报，被自己的视觉误当成是炫目的光了。

    “……啊啊、这就是神灵降临啊。”

    哈特雷斯的声音充满掩藏不住的喜悦。

    如他所愿，神代的魔术形式降临到这个世界。由此、时钟塔·贵族主义所统领的魔术师的世界、宣告终结。

    过了一会儿，师父开口了。

    “我想确认一下。在圣杯战争中，御主是从者的拱心石（核心）。不论多么强大的魔力、一旦失去御主就会迅速枯竭最终消失。对这种情况下的神灵也同样适用吗？”

    “啊、你是想如果杀了我神灵伊斯坎达尔或许会消失吗？　这问题对你来说可有点愚钝了。那毫无意义。地面上的新世代（New Age）已经通过数个路径将金币分发了出去，他们是不会同意的。”

    哈特雷斯苦笑道。

    “持有斯达特金币的魔术师们，早就以跟御主一样的通路（Pass）连结上了。当然也同样兼有拱心石的机能。”

    “……也就是说、我也是神灵伊斯坎达尔的御主之一了吧。”

    手握金币的师父咬住唇。

    “与你预想的不一样？”

    “不，是终于放心了。”

    师父缓缓掸了掸西装上的尘埃。

    他的目光投向了神灵伊斯坎达尔。

    “你打算怎么做？”

    “Rider……”

    师父边说着，边向着光芒闪耀的伊斯坎达尔走去。

    “那位伊斯坎达尔可并没有与你在第四次圣杯战争并肩作战的记忆哦。不，说到底英灵伊斯坎达尔和神灵伊斯坎达尔，只不过是只有本源相同的不同人罢了。不管你会觉得如何感伤、神都不会停驻自己的目光。”

    也不知道哈特雷斯的话语他有没有听到。

    师父的脚步没有任何变化。

    虚浮的脚步，宛如在沙漠快要渴死之前看到圣地的信徒一样。哪怕那圣地只是临终前看到的幻象，他感觉到的救赎也绝不可能是梦幻泡影。

    啊啊，真的不是幻影。

    师父褪下手上一直戴着的手套——从潜入灵墓阿尔比昂（Albion）之前就一直戴着的手套。

    “什么……！”

    “诶……”

    哈特雷斯、还有我全都惊讶得说不出话。

    不可能存在的东西，却就在那里。

    仅仅一划。闪耀着赤红色的光、画成奇怪形状的纹样。

    ──仅此一划的令咒！

    “怎么可能……埃尔梅罗二世。那令咒你是从哪里……”

    “第三次圣杯战争。”

    那话语根本称不上是回答。

    但我却是明白的。因为我看到过那个现场。

    露维雅泽丽塔·厄德菲尔特曾经交给师父一个宝石盒，称其是授课费。厄德菲尔特的血亲曾经参加过第三次圣杯战争——那时她说过这样的话。

    啊啊，那么。

    自诩为世界上最华丽的猎人、即使被毁谤为鬣狗也昂首挺胸的她，如果是她的血亲，那么保存令咒并带回故乡这种事、恐怕也十分有可能吧。

    “你刚才说我也是御主之一了对吧？哈特雷斯……！”

    “快住手！”

    哈特雷斯领悟到其中的意味、第一次发出了惊喊。

    他抬起手，射出一发魔弹。

    “──唔、休想！”

    我用脚蹬地跃出。

    哈特雷斯的魔弹一个不剩地击在死神之镰（Grim Reaper）上。伴随着前所未有的敏捷身手的，是在我身体里流窜着剧烈的痛楚。因正在转变成亚瑟王的身体而满溢着前所未有的活力、但现在也在不断付出着转化的代价。

    神灵伊斯坎达尔就是那个关键原因。

    刚刚再临的神灵放出的魔力，灼烧了我们的魔术回路。

    师父应该比我更痛苦吧。他甚至没有我这么强固的魔术回路、此时此刻他的全身应该都在被地狱般的痛楚折磨着吧。他迈出的接近着神灵的每一步，应该都在遭受着炼狱之火的炙烤吧。

    “……你以前、说过，想要得到肉体吧。”

    我看不到师父的脸。

    但是，我那被磨锋利的感觉，察觉到了他颊边滴落的水珠。

    “对不起、Rider。我也曾想实现你的愿望的。”

    “住手！　快住手、埃尔梅罗二世！”

    师父仿佛根本听不到哈特雷斯的嘶喊一样。

    “师父……”

    以前，师父说过。

    第五次圣杯战争中他想召唤伊斯坎达尔，是因为想证明那位从者有赢得圣杯战争的实力。那绝对不是什么谎言。那是他一直一直在考虑着的，作为曾经幼稚又愚蠢的自己的赎罪。

    但是那愿望深处，还有一个愿望。

    哈特雷斯是想把神灵伊斯坎达尔作为道具使用才打算使他再临。

    Faker是想让神灵伊斯坎达尔作为神灵而被崇拜才打算使他再临。

    但是，归根到底，师父的话。

    “我真的，是想过要实现你的愿望的。”

    师父道。

    那是异常平静的声音。

    我也是第一次听到这个人用这种声音说话。

    因为没有主人的命令，身为士兵的影子们没有任何动作。神灵伊斯坎达尔也还是跟被召唤出来时一样，身体纹丝不动。只是存在于彼处。刚刚经历诞生过程的神灵是这样的吗。

    哈特雷斯也开始奔跑起来。

    我绕过去截住他。

    至少哪怕这一瞬也好、我也必须守护好师父。我就是为此才跟到这儿来的，发自肺腑地这么想。

    “所以都说了嘛，你这人总是太性急啊。总是在我还没准备好时就来了、自顾自任性地侵略一番就又走掉。”

    师父一边走一边道。

    仿佛比起魔术回路的疼痛、反而是现在从心里沸上来的某种情感更重要。

    “啊啊，所以，起码这次你就乖乖给我等着吧。像平时一样放声大笑着，好好守望着我去做的事吧。总有一天我会到座（那里）去的，你也适当听听我的话，我把背给你敲总该行了吧笨蛋！”

    或许，也有其他不一样的方式吧。

    像是【能正常地用魔术的话】、或是【像其他君主（君主）那样能干的话】、师父都不知抱怨过多少次了。

    即便如此。

    “约好咯。哪怕谁也不相信我、哪怕连我自己都不相信自己、哪怕我无论如何都没有成为英灵的器量。”

    每说一句，师父都像是要泣血一样。

    “直到燃尽这条命、我都会不断向你靠拢。”

    每迈一步，师父都像是要交出性命一样。

    “因为啊，我是你的御主……你的臣下……你是我的王……”

    这次我能看到他的脸了。

    师父用仿佛哭到崩溃一样的表情说道。

    “你是……我的、朋友啊……”

    他缓缓地，举起右手。

    泪如断线的珠子、最后的一划发出了红光。

    “我以令咒之名下令。”

    “住手！韦伯·维尔维特！”

    哈特雷斯也抬起了手。

    他恐怕也打算使用令咒吧。就如同这一方也是想用这最后一划，向神灵下达什么指令一样。

    刹那间，那只手飞向了空中。

    是我用镰刀砍飞了它。被撕碎的手、血沫纷飞地散入虚空中。

    “退去吧、Rider！”

    他说的是，Rider。

    不是现在这位神灵伊斯坎达尔、而是以师父曾经召唤出的灵基相称。

    然而、他的意志竟然也还是正确地传达给了已成为神灵的他。

    ７

    “啊……”

    我觉得听到了什么声音。

    而那一定是师父听不见的。

    只有我这种对灵极度敏感的、布拉克莫亚的守墓人才能感觉到的思念。

    自出生以来第一次要感谢自己的体质，能让我听到那个『声音』──

    ８

    变化如果发生在一瞬间、那么果然一切复原也只用一瞬。

    “师父！”

    在我呼唤之前、红色的荒野已经消失了。我们回到了灵墓阿尔比昂（Albion）的古老心脏。死去的龙的魔术回路照得周围一片空濛白色。这地方恍若什么都没发生过一样。

    “……那个笨蛋。”

    师父仰望着古老心脏的穹顶。

    “明明总是不听人说话，偏偏只有这种时候老实听话吗。”

    只从字面听的话像是玩笑话、但实际声音却很沉重。

    而后，一个声音慢慢道。

    “……埃尔梅罗二世……！”

    倒地的哈特雷斯捂着自己的断手处。

    他旁边，还有另一个回到这个空间的人。

    “为什么……！”

    她呻吟着。

    “为什么，用最后的令咒呼唤了我，哈特雷斯”

    “Faker……！”

    我也只好睁大了眼睛。

    黑发的女战士支撑着哈特雷斯的身体。

    在手被切掉之前、或者不如说哪怕手被切掉了却还依然强行连接通路（Pass）、完成了哈特雷斯的命令。使用了最后的令咒、将身为神灵伊斯坎达尔的核心的Faker剥离了出来。

    我不知道，那种事真的有可能吗。

    但是我想至少，那一瞬间哈特雷斯成功做到了。

    “机会对半开，或许更糟——但如果你用令咒下令的话就可以无视掉区区埃尔梅罗二世、神代魔术的形式就十分有可能成立。为什么？”

    “为什么呢……”

    血迹斑斑的哈特雷斯皱起了眉头。

    “在我想到阻止不了埃尔梅罗二世的那一刻、为什么比起完成大魔术，我还是更想再见你一次呢。”

    “…………”

    我好像略微明白了。

    克洛=哈特雷斯曾经一再被灵墓阿尔比昂（Albion）的队伍背叛。不管是作为同伴、还是作为弟子，所以不得不像那样憎恨着魔术师的世界。

    而Faker却，跟她的名字相反地、是第一个不会背叛他的人。

    或许，哈特雷斯真正所求的是……

    “……师父。”

    我摆好架势，把死神之镰（Grim Reaper）换了个手。

    然而，师父却拍了拍我的肩膀，对我摇了摇头。

    “已经够了，格蕾。现如今哈特雷斯的大魔术已经……”

    “……呵呵，真不愧是你，还真了解呢。”

    哈特雷斯歪了歪嘴。

    突破了灵墓阿尔比昂（Albion）、让从者释放好几次宝具才设立了这次的大魔术。虽然他确实燃烧了魔眼持有者来补充了魔力、但施术者本人也绝不可能毫无损伤。哈特雷斯也早就已经到极限了。

    不然的话，他刚才去阻止师父的时候，也不会陷入只用了几发简单的魔弹这种窘境了吧。

    “十年──不，花费了你三十年的大魔术已经结束了。”

    师父宣告到。

    “你还有什么要说的话，等你被押到埃尔梅罗派驻地再说不迟。至少比起其他派系，我想我能保证你会有个更好的待遇。”

    “您可真体贴。这要是换Ms·伊诺莱说出来的话，就肯定是在考虑着下次怎么玩阴谋了，而你说出来只是出于单纯的善意。这在时钟塔可不是什么美德哦？”

    “这点我也清楚得很。”

    师父臭着张脸、把哈特雷斯看笑了。

    “但是，在这种地方悲惨地腐朽下去给人看也够让人火大的。没错，唯独不想给你看到，看来我似乎一直很介意这个。……Faker”

    “干嘛？”

    “请帮我站起来。”

    哈特雷斯借Faker的肩站了起来。

    被切断的前臂抵在胸前的衣服上。

    流泻出的低语，好像是这样一句。

    【翻转吧，我的心脏】

    随着这句咒文，两人消失不见了。

    通过代替心脏而被封入身体的裂隙（Portal）进行的瞬间移动。可是，那样的话……

    “……使用那样的神秘，哪怕准备万全都可以说死定了啊。”

    师父的嘟哝跟我想得也一样。

    “那么，结果已经出炉了。”

    哈特雷斯选择了终结的结局。

    他会跟Faker一起，看到什么样的景色呢。既是克洛又是哈特雷斯，这奇特人生的最后、他又想要看到什么呢。

    是不是因为魔术回路被烧灼得还在疼呢，师父捂住了上臂。

    “还剩两分钟。恐怕像约定好的一样、让他们放弃冠位决议（Grand·Role）了吧。明明都一无所有了……却还是失去太多了啊。”

    “我……那两个人……”

    正要说话的时候。

    我的手边突生异变。

    师父也注意到了吗，他转过头来。

    “怎么了？”

    “是亚德……”

    我举起淡淡发光的死神之镰（Grim Reaper），手在微微颤动着。

    ＊

    地面上的研究楼里，一位少年落下了视线。

    那里是地板。

    更严密地说、是地板下方更深的地方──他仿佛在注视着地底一样。

    “嗯，怎么了吗？路·希安君？”

    弗拉特歪头道。

    他们正按照莱妮斯的吩咐整理书库。

    准备根据冠位决议（Grand·Role）的结果、整理这样那样的文书──去隐藏毁灭一部分证据这种事，总不能拜托讲师们吧。

    当然，根据冠位决议（Grand·Role）结果的不同，这些努力也会白打了水漂、弄不好整个现代魔术科就要被取缔——这些一本正经的事他们当然是没有在想的。不如说，弗拉特不想这些事，而斯芬比起那些小的道义更优先恩师，正因为他们是这样两个人，这任务才会选了他们的组合。

    只见、斯芬·古拉雪特抗议似的撅起了嘴。

    “别叫我路·希安（狗）……刚才，我感觉闻到了结束的味道。”

    “结束的味道。”

    他的这位同学闻到的，其实不是实际存在的气味，弗拉特想到。他闻到的是因果纠缠本身。会觉得那是气味，说到底不过是他的大脑给转换成了他对应的知觉罢了。

    所以，弗拉特无比率真地点头应和。

    “路·希安既然说了是，那就一定是啦！”

    如此断言的少年的背后。

    窗外的夜空中，一颗流星飞逝而过。

    ＊

    伦敦，酒吧一角。

    只有内部的人，或者说跟神秘有很深关联的人才知道的、常去的酒馆。

    光源少得可怜，如果不是能『強化』视觉，在店里走动都很困难。坐席的间隔也设得很宽敞、必要的话可以为了不让任何邻座听到而施展迷彩伪装魔术。

    眼下，坐在桌旁席位的是个十分稀奇的组合。

    一边是，带着星形眼罩的、头发染成粉色的少女。

    另一边是，脚下搁着小提琴箱子的，银发的青年。

    伊薇特·Ｌ·雷曼，和梅尔文·威因兹。

    “啊、差不多该结束了吧，冠位决议（Grand·Role）。”

    “是该到时间了。”

    梅尔文单手拿着酒杯点头道。

    桌子的角落里放着染成红色的手帕，表明他又毫不例外地吐过血了。

    “如果是你、应该好歹听了一些民主主义派的情况吧？毕竟，你不是特兰贝里奥的分家嘛。”

    “非常遗憾，这次我可是尽量不去接收情报的哦。”

    对于梅尔文的回答，伊薇特像是从下往上窥入他心里一般转动着视线。

    “是为了不想自己一个不小心出卖了点啥，给朋友造成妨碍？”

    “嗯！毕竟我可是笃重友情的！”

    “虽然我觉得笃重友情的人根本不会不小心背叛。”

    一边极其理所当然地吐槽、伊薇特一边伸了个懒腰。

    “不过，虽然也真是苦恼呢，只有刚才那才是真心话。或者不如说，突然遇到了所以就邀请人家到酒吧这种地方，是因为你觉得对象是我的话，就算不知道啥时候出卖了都不会有罪恶感吧。”

    “嗯。你不也是，随时会出卖我嘛？”

    “当然。人家可是魔术师啊。”

    这对于时钟塔住民而言是非常普通的思考方式。

    事到如今也不会羞耻于这样的自己了，所以，伊薇特觉得，不是这样的人反倒才更惹眼吧。

    不论是埃尔梅罗二世还是格蕾，都是魔术师中的异端。

    “圣诞之前的雪夜，我跟格蕾谈过。”

    梅尔文说道。

    “唔，我动了那么一丁点坏心思。我揭破了韦伯其实不是自愿当上埃尔梅罗二世的。不仅如此，我还说了他之所以会对莱妮斯唯唯诺诺，是因为对方保管着他们维尔维特家不入流的魔术刻印。”

    “格蕾是怎么回答的？”

    “她什么也没说。”

    像是惊呆了一样，梅尔文耸起肩膀。

    “只是，她说，就算以后韦伯不做君主埃尔梅罗二世了，他也还是自己的师父。对其他学生来说也是一样。”

    “就像小孩子一样呢。”

    伊薇特像歌唱一般地说出感想。

    仿佛有点羡慕似的。

    “就像笨蛋一样。”

    虽然她又说了一遍，却没有回答。梅尔文举起玻璃杯。

    贵腐酒（翻译者注：贵腐酒 ( Noble Wine ) 是源自匈牙利的一种很珍贵的甜葡萄酒，因利用附着于葡萄皮上一种被称之为“贵腐霉”的霉菌酿制而成，故名“贵腐酒”。世界三大顶级贵腐酒是匈牙利托卡伊Tokaji、德国莱茵高(Rheingau)和法国波尔多苏玳三大产区。）的金黄色沾染了他的嘴唇。

    “呐，韦伯。”

    他低声说道。

    “你，追上你的梦想了吗？说自己有一件无论如何都想去做的事所以要我借你钱、把我吓一跳的，那时候的梦想？”

    低至不可闻（感知）的话语是否断绝（结束）了呢。

    恰在此时此刻，窗外划过了一颗流星。

    ９

    好一个，寂静的夜。

    好一个，万籁俱寂的冬夜。

    而后，宛如梦的眼泪一般，一颗流星划过了夜空。

 第十卷 冠位决议 下 终章

    阿尔比昂也存在昼夜之分。

    准确地说，位于第一阶层的采掘都市应该是这样吗？虽然只不过是穹顶光量的变化，不过秘骸解剖局操纵着这一带，甚至提出了有关于提高工人劳动效率的论文。

    现在，正值夜间。

    在远离采掘都市的小山丘上，伫立着人影。

    “这里可以吗？”

    Faker放下了背负着的男人。

    尽管动作看起来很粗暴，但那只把背轻靠在岩石上的手却很温柔。断断续续，微弱地呼吸着的，仿佛就要断气一般的哈特雷斯，微微地睁开了眼睛。

    “真是美丽啊。”

    他的嘴唇舒张开来（笑了）。

    从采掘都市溢散的灯光仿佛反扣在地上的星空一般。因为采掘都市的天空没有星星，这种印象也会更加深刻吧。

    “在以前，克洛肯定会喜欢这景色的，而他又会在同时怀念着真正的天空。”哈特雷斯说到。

    “…….啊啊，所以第一次去伦敦的时候很开心啊。不过真没想到碰到的学部长居然是自己呢。”

    他的后背在颤抖着，样子看上去也很奇怪。

    倘若这就是命运的话，未免也太过讽刺了。

    若这是命运注定如此，那也太过讽刺了。

    同一个人的青年时期(克洛)和老年时期(哈特雷斯)，无论哪一个都把不寻常之事当作理所当然。因为对于青年来说，少年是已经失去的过去。而对于少年来说，青年就是终将从指尖溜走的未来。

    “你还真是随心所欲地沉溺在感怀之中呢。”

    Faker坐下了。

    她以与哈特雷斯相同的视角凝视着采掘都市，然后说道。

    “如果你死了，我也会马上消失的。”

    “…嗯，是呢。既然神灵伊斯坎达尔的术式被解除了，那你的御主就只有我一人了。如果作为要石（基石）的我死了，你就只好消失了。”

    “你真是最差劲的御主呢。”

    Faker面不改色地骂了起来。

    “你把从者托付给了甚至不是圣杯战争的事件，一边说是要实现自己的愿望，一边却又在关键时刻退缩，把我救了出来。不过，我原以为你至少也会报一箭之仇，你却逃之夭夭了。你到底要作何解释？”

    “哈哈哈，我什么都说不出来呢。”

    哈特雷斯通过点头表示了自己并不否认。

    从他的侧脸来看，生机已经所剩无几。这正是精气消耗到了极限，最后还使用了可以被称之为禁忌手段的心脏裂缝（Portal）的结果。

    响起了一声轻微的声音。

    那是Faker的食指弹在哈特雷斯额头上的声音。

    “我说过我不讨厌那种软弱的表情，所以说你喝酒的样子也要让我看看。”

    Faker从表情有些吃惊的哈特雷斯的怀里取出了小瓶酒。

    “那就喝吧。这是我们约好的吧。”

    “既然是约定，那就没办法了。”

    哈特雷斯被催促着，只喝了一口。

    Faker却因此而心满意足，大口畅饮着。

    “能遇到你实在是太好了，到最后只有这酒的味道了呢。”

    夜风轻轻吹拂着山丘。

    在拂动了女战士的黑发之后，就这样吹了过去。

    她又喝了几口之后，突然问道。

    “连克洛和自己的关系都对我保密，难道是因为无法信任我吗？这简直就像是陌生人演的一出拙劣戏剧一样呢。”

    “因为是过于实诚的心情呢。虽然身为克洛的记忆很鲜明，但却如同前世一样呢。哈哈哈，我就像是被前世所驱动的亡灵一样呢。如此愚蠢的故事，无论对方是谁都无法坦白呢。”

    哈特雷斯一边痛苦地呼吸着，一边坦白到。

    虽然他的脸上失去了所有颜色（脸色苍白），但却能够看到一丝喜悦。

    “啊啊，所以，在你面前我的心情还不错呢。我觉得可以确定有亡灵作祟了。”

    “是啊，你说的没错。”

    Faker也点了点头。

    她对御主痛苦的样子抱以一副不管不顾——无所事事的态度的同时，一动不动地凝视着夜景。

    “这里也是世界尽头之一吧。我和你分享了，连我的王都没见过的尽头。虽然一瞬间就破灭了，但我也做过了将吾王升格为神灵的梦。下一次被召唤的我，恐怕无法保留这样的记忆吧。但是…”.

    女战士回头张望。

    Faker那双金银妖瞳里（翻译者注解：ヘテロクロミアが，Heterochromia 虹膜异色症），映出了哈特雷斯的身形。

    “但是，就算我和你是无论谁都无法想起的亡灵，和你的旅途也是有意义的。的确是有意义的呢，哈特雷斯。”

    “…真是高兴啊。”

    或许是连抬起嘴角的力气都不剩了吧，他的回答落到了地上。

    尽管如此，

    “…但是，还是略微有些不同的呢。”

    哈特雷斯否认了。

    他低垂着头，只是像一个普通的老师一样，用平和的声音继续说道。

    “因为你刚才说的话，赋予了我意义。在这里消失的你，赋予了在这里死去的我。那个早已死去的我…”

    “啊….”

    Faker屏住了呼吸，想要说些什么。

    但是，那个声音没有被发出来。

    “…….”

    因为哈特雷斯他再也没有开口。

    她用洁白的手指轻轻为其闭上眼睛之后。

    “晚安了。忘却梦想的男人哈特雷斯。”

    在口中含上酒瓶中剩余的最后一点酒后，Faker将自己嘴唇与哈特雷斯的嘴唇重叠（吻了上去）。

    然而，喉咙只微微颤动了一次。

    不久之后，一切都消融在了覆盖山丘的夜雾之中。

    ＊

    时针塔的骚动，不久便停歇了。

    贵族主义，民主主义与中立主义一致达成了“告诉外界什么也没发生”的决定。

    虽然不知道橙子向中立主义者们说了什么，至少这件事上——时钟塔极其罕见地——团结一致，这是事实。

    荒废的斯拉也得到了来自贵族主义派遣的工程人员与魔术师，没过几天，斯拉就完全恢复原貌了。

    让人害怕的，到底是贵族主义的潜力呢，还是这肉眼可见的实力差呢?

    总之，就像这段时间里一直做的那样，我趴在勤务室的桌子上叫着。

    好累，好累。

    “呐，我的兄长啊。”

    一边抚摸着发出过劳悲鸣的肩膀，我一边开口到。

    “我差不多快累死了啊，所以，能否帮我做掉剩下的工作呢~”

    “我的妹妹啊，我以为你会一直给我工作到死的啊。”

    哦哦，真是个冷漠的回答啊。

    对一边是会议，另一是在迷宫探索中同生共死的义妹来说，这台词不是太刻薄了嘛。莫非他的血管里流动着的是干冰吗?

    冠位决议结束后，兄长和他的同伴们在古老心脏处汇合，并使用了和我一样的裂缝(Portal)返回了。

    当然，从灵墓阿尔比昂到地面的路线中也包含了解剖局的盘问，那是根据冠位决议尚未通过的大前提所进行的处理。哈特雷斯持有的咒体也好，行李也好都被回收了。

    一周过后，不知是不是从灵墓阿尔比昂带回了新的细菌的缘故，做了种种检查后，兄长还是刚刚才回到了这里。

    一如既往地，或说那总是深深刻在额头上的皱纹对我来说便是休息的源泉。

    “无论怎样，总比烂在那地底下要好。”

    一边浏览着大量的书籍，兄长一边微开嘴唇。

    像这样正经地整理文件简直就和兄长本人一样(无聊)，我一边抱怨着一边效率极高地做着工作。

    但这次的问题却不一样。

    在几个材料上签完名后，兄长的视线从那些材料上投到了眼前的沙发上。

    “对吧?化野菱理。”

    “那么，又会怎样呢?也有魔术师说还是烂在阿尔比昂好呢。”

    沙发上，坐着一个长袖女子。

    她收到了法政科的通知前来进行细查。

    虽说如此，这也不过是走个过场而已。因为这一次的冠位决议决定销毁过去记录，所以在这里的数字全部都是假的。但又说不仔细检查一遍就不行，真是荒谬至极，把伪物都要整齐码好果然是世之常情啊。

    无论如何，真货只要是真货就能摆出一副不得了的表情，而假货也自有唬人招牌在其中。

    过了一会，兄长问到。

    “如此，你就满足了吗。”

    “我的不满结束了呢……也许这就是正解吧。”

    菱理的回答中，隐藏着微弱的忧虑。

    不管怎样、哈特雷斯的尸体最终还是没有找到。虽然不知道他最后跳转到了哪里，但是其位置自然是位于灵墓阿尔比昂之内吧。打算将神代的魔术形式之类的东西复兴，知晓这件事的派系想必正全神贯注地，狩猎着他（哈特雷斯）的工房和遗产吧。不过，还真是前途难料呢。

    不管怎么说，兄长还是像往常一样发问到。

    “如果发现了化野九郎，你打算怎么办呢？”

    “事到如今，我也不太明白。你觉得奇怪吗？”

    “不”

    菱理的嘴唇一挑，以微笑面对师父的话。

    “发现哈特雷斯的弟子可能是哥哥，是在成为法政科学徒之后的事。毕竟可以交给新人是众所周知的，碰巧现代魔术科被转手给我负责。”

    原来如此，一边侧耳倾听着的我也能理解。

    这样一来，身为诺利吉的养子女的经历也成了判断的材料吧。正因为以其为名，现代魔术科和诺利吉卿还是很有缘分的。即使不是直接的渠道，但是这样的连接在社会上是必要的东西。

    “在对过去的案件进行探索的过程中，我马上找到了名为“克洛”的弟子好像是化野九郎。这从我的立场来看是当然的。和哥哥同时期哈特雷斯失踪的事也马上明白了。还有，为什么呢？我想知道失踪的哥哥的事情。……嗯，是在魔眼收集列车上，我考虑到哈特雷斯和哥哥可能会互换身份。”

    “你想了解有关亲族的事情，这是理所当然的。”

    虽然是陈腐的哥哥的台词，但现在这个时候还不错。

    至少，不必勉强嚼紧回味其中的厌恶感。

    “埃尔梅罗二世。”

    呼，菱理吐了一口气后说道。

    “化野九郎──或者哈特雷斯，他是怎么看我的呢？”

    “那是……”

    兄长停下了手头的签名，一时想要说些什么。

    就在这时。

    “小姐，来客人了。”

    这是特里乌的声音。

    果然，几秒钟后办公室的门被打开了。

    “哎呀，你也在吗？”

    新的登场人物看到菱理，一副快要笑出来的样子。

    从沙发上站起来的兄长马上行了个礼。

    “伊诺莱女士看起来很健壮，比什么都好。”

    “喂，这是讽刺吗。果然这次真是累了。”

    一边按摩着脖子，创造科（巴鲁叶雷塔）的老夫人拿出了一份文件。

    “那么，今天就来个无聊的报告吧。和秘骸解剖局协商之后，达成了这样的方针。我想就算是现代魔术科，如果可以的话，也还请大家协助一下吧。”

    “招募人员进行灵墓阿尔比昂的再开发，以及要求时钟塔内部增派进驻阿尔比昂的探索者……是这样吗？”

    原来如此，好像是变成那样了。

    没有把再开发作为议案的冠位决议。

    但是，如果仅仅是没有的话，并代表其本身被否定。因此，来自民主主义的睡觉技巧正在继续进行。即使撞墙了也是不能白撞，这的确是民主主义的做派。贵族的高洁，就是吃屎吧。

    “我明白了。我会跟学生说的。”

    “哇，太感谢了。对于埃尔梅罗教室的学生，我也很期待呢。”

    “对，对于某些学生来说，那种环境才最适合学习吧。那么，它（这件事）不是我所能阻拦的。”

    如此说了之后，哥哥突然问道。

    “对你来说，冠位决议是什么？”

    “那家伙（哈特雷斯）已经没了吧?”

    闭着一只眼睛的伊诺莱，确认了该说什么，保留什么。

    然后，她揉着太阳穴，继续到。

    “话虽如此，还是先回答一下吧。事到如今才提出问题。——是庆典啊。漫长的人生，偶尔也需要刺激吧？”

    以那样的心情，这个老女人逼迫着他人。或者，也会以同样的心情去帮助别人吧。

    所有的一切，在她看来都是棋盘之一。

    因为，当一件事物带有好处的时候，她就会移动棋子。就算把人生和生命全部压在棋盘上，恐怕她也毫不犹豫吧。就连机器也有着自我保存的原则，人到底是怎么活到这个境界的呀。

    她作为哈特雷斯的共犯，给兄长设下圈套，下一次行动中也会面带微笑地寻求合作吧。

    “那么，接下来必须要在第一学科（密斯提尔）露面了。尽管很抱歉，但是我很快就会空出时间来的哦。”

    “也请您代我向麦克达内尔问好。”

    “当然可以。”

    刚一转身，菱理就从沙发上站了起来。

    “那么，我也告辞了。伊诺莱女士，不介意我占用您一点时间吧？”

    “哎呀，法政科的邀请实在是令人担忧啊——当然，这是开玩笑的。如果可以的话，附近的现代中国（餐馆）怎么样？那里有最近新认识的厨师。我挺中意这家店并且为此出资了呢。”

    “真是光荣，还请您务必引见。”

    互相点头后，两人离去了。

    此后，在那两个人之间，一定是在虚实相称地讨价还价吧。

    即使没有冠位决议，阴谋剧也没有谢幕。只要时钟塔还在，无聊的权力斗争就会持续下去。

    只是稍微改变了舞台而已，魔术师的舞会可不会就这样结束。

    就在我耸肩的时候，

    “埃尔梅罗二世”

    就在要走出房间的时候，菱理回头看了看。

    “谢谢你。——下次再见吧。”

    同远东异国情调的笑容一起，法政科的妖女离开了。

    ＊

    “真是的，看来是断不了和他们的关系了。”

    那两人的气息逐渐远去后，我带着一脸发自心底的厌烦如此说道。

    “就是那种眼神啊。总是引起那些难以对付的人的注意，这是你的坏毛病啊！”

    “我偏偏不想被你说这种话。”

    面对哑口无言的兄长，我也不是没有同情。当然，我是个恶劣的女人，以后也满心打算把他压榨干净。希望他能明白，是露出破绽的（我）自己不好。

    “我不知该如何道别。什么都说不出来。(I don't know how to say goodbye. I can't think of any words.)【翻译者注：出典奥黛丽赫本的《罗马假日》】”

    “闭嘴，特里姆玛乌。”

    在这里说《罗马假日》是很机灵，只有在这种地方能准确套用，这家伙的自动智能到底有多发达啊。我接受了兄长的建议，赋予了她与人型相称的智能，但智能的基础是肯尼斯制造的月灵髓液（Volumen hydrargyrum）的演算机能，今后这家伙会如何成长，其实我也不知道。

    此外还有一件让我在意的事。

    （……圣杯战争吗）

    所有人互相牵制的结果是无法立即干涉发生在极东的第五次圣杯战争。

    但是，如果有什么第六次圣杯战争，这就行不通了。以前有哈特雷斯操纵情报，可如今已经没有掩盖消息的人。捍卫（隐匿）圣杯战争的面纱已经不复存在了。

    下一次，时钟塔一定会将手伸向那场战争。

    结果会招来怎样的灾难呢。

    事实是，面对英灵之类的，连魔术师也招架不了的现象，我实在无法保持乐观。

    抑或是连这场冠位决议也是前哨战吗，我不由得这么想到。

    “……算了，太过在意也没用。”

    我起身从衣橱拿出喜爱的大衣。

    “莱妮丝。还有剩余的文件吧。”

    “唔姆，先休息一下吧。说起来，这是十分重大的任务，也请兄长跟随我吧。”

    ＊

    ──我并不讨厌等待。

    冬天的气氛对我来说格外亲切。当然校舍的走廊里装了暖气，但身处略有寒意的空气中，对着手指尖呼气的时间，是我的最爱。

    或者也许是喜欢等待什么人的心情。

    因为等待的时间里可以心怀期待。一定会有谁到来，这种感觉令我钟爱。

    刚才开始，窗外映出星星点点的白色。

    （……雪）

    这也一定是那个灵墓阿尔比昂所没有的东西。

    无声无息不住飘落的碎片，我有一会看入了神。因为这样一来，感觉好像自己也能从不伦不类的灰色（grey）变成纯白。

    一手拿着鸟笼发呆的时候，走廊里出现了三个人影。

    “师父，莱妮丝小姐。”

    “呀！”

    身后有水银女仆跟随的少女爽朗地招手。

    师父还是一副不高兴的表情，不过看见这边就稍微有了些笑容。

    “什么嘛，还有格蕾。”

    “那个，呃…”

    “当然，因为是重大任务。你觉得没有内弟子能应付得来吗？”

    正说不出话的时候，莱妮丝帮忙解围。

    “听我的话，你们两个都跟我来。”

    莱妮丝十分可靠地拉住我和老师的手。

    虽然想着我也应该这么优秀才好，不过现在摸着那手指的温度很开心。

    最终到走廊拐角处时，新的两名学生在等待着。

    “教授！”

    “老师！”

    是弗拉特和斯芬。

    “唔，你们两个怎么一起。”

    老师看起来实在是嫌烦，正深深地皱起眉头，弗拉特转了个身。

    “哎呀教授，答案告后立刻揭晓，不可以推测哦？看好3、2、1、biu-！”

    就像跳芭蕾舞一般，用脚尖转身的弗拉特轻轻地张开了双手，走廊从左向右，华丽的幕布被悬挂了起来。

    “祝贺斯拉重建&退院。”

    相同的祝福语配合着幕布，从走廊对面涌了过来。

    直到刚才用隐身魔术小心地将气息隐藏起来的学生们挤到走廊，欢笑起来。后面集合了以夏尔丹翁为首的讲师们，纷纷鼓起掌来。

    “你们……”

    一边这样说着，师父捂住了脸。（翻译者注：感动到了）

    “再怎么说，这种程度的放松总可以吧？”

    旁边另一位丽影说道。

    美丽的卷筒发和谁站在一起都不会弄错。

    “露维亚也来了吗”

    “也邀请过清玄和弗利乌。不过再怎么说他们也是外部的人，所以就拒绝了。相对的，他们两个让我转达祝福语。弗利乌好像又见了那个杰拉夫一次呢”

    “……是吗。”

    老师的声音中，飘着温暖的东西。

    虽然从灵墓阿尔比昂逃脱以来就再没见过面，似乎老师还是在牵挂他。更重要的是，有人见到过那个老魔术使杰拉夫，自己也终于能松一口气了。

    “啊，为了阿尔比昂的事，姑且是给那两个人送过谢礼的。难道说，兄长该不会觉得，亲爱的妹妹是白使唤人的畜生吧。”

    “不用担心。你是会好好支付报酬，长久细致地使唤他人的类型。”

    “哎呀，用不着做超出必要的理解！”

    对此不做否定，莱妮丝接过话头。

    （……啊）

    终于感觉到回来了。

    怎么办。

    很奇怪，觉得想哭。明明已经没有可悲伤的事了。明明应该高兴。在长长的旅途中抛却的情感，终于追上了我们。

    “……嗯”

    鼻子嗅了一下，斯芬说

    “……嗯，那请老师和格蕾碳晚点过来！我们先在教室做准备！”

    “欸，可预定的是就这样直接参观啊，路希安君！——”

    “是是，就这样吧！一定要来哦！”

    斯芬推着弗拉特的后背，往走廊前走。

    其他学生和讲师也跟着他们一起前进。只有这一次哦，伊薇特动动嘴唇说，手指指向这边。

    “那么，师父。”

    “赶得累了。稍微绕一下路吧”

    掉队的老师这样说道。

    ＊

    终于，于雪花之间，阳光射入。

    “我有一件事想问。”

    走在安静的走廊中，我发问道。

    鞋子嗒嗒地响。我想起来最近没有好好擦鞋。差不多该添置鞋油和蜡了。

    “尽管问吧。我美丽的淑女（My fair lady）”

    师父催得我有点害羞，接着我问道。

    “我终于明白了，师父完全没有放弃和那位王相会的想法呢。”

    “……唔，嗯。”

    师父轻轻应了一声。

    “暴露了么……被你问到了。”

    那是当然的吧。怎么会觉得没有暴露呢。

    ——“吾将追寻你，直至燃尽此身。”

    这样的语言，这样的气势，简直不像师父会说的话。

    那么，虽然对我保密，师父还是有自己的想法。

    师父像是放弃了似的站定，从西装内里取出烟卷。

    “抽一支没关系吧？”

    “当然。”

    我点头，师父用雪茄切刀切掉前端，用火柴点着叼在嘴上。烟和香气慢慢散开。

    啊，这香味也是久违。

    “王之军队能召唤出数万英灵”

    终于师父的话伴着烟一同呼出来。

    “可是，从常理来说，英灵的数目也太多了。既然成就伟业的人物被刻在了人类历史上，伊斯坎达尔下属的一兵一卒全都成为英灵就很困难。”

    他罗列出的话语同往常的魔术讲义一样。

    他站在烟雾中，像是逐个检视包含着重要回忆照片似的继续说到。

    “那么，一定是相反的顺序。不是身为英雄的部下和伊斯坎达尔结下羁绊，——是他们和伊斯坎达尔结下羁绊，才封为英雄。”

    那是师父一直藏在心中的的研究。

    “这么说，会不会，身为王的部下的我也可能有什么隐藏技能。即使没有成为英灵的才能…”

    “您一直有这种想法吗。”

    “……果然不好么。”

    师父不好意思地说。

    好像明信片被家长看了的小孩，脸上有些难为情。我觉得他有时露出这样的表情很狡猾。

    最后憋不住笑起来，也是他不好。

    “没什么不好的。”

    我捂着嘴角点点头。

    正好窗户映出了我的样子，我赶紧压了压头发。

    因为头发从兜帽里散落出来，有一缕混着金色。

    “格蕾……”

    “我身体的状况还在发展。”

    正在变成亚瑟王的肉体，样貌还在变化之中。

    从灵墓阿尔比昂出来后，虽然维持了某种程度的稳定，但不知道什么时候会再次开始发展。万一，又开始了的话，无法想象会发生何种异变。

    “……将来，不知道会给您添什么麻烦。”

    我把心中的疑问坦诚地吐露了。

    “可是，我和师父在一起没关系吗？”

    “没有你会很困扰，我一直是这样说的。”

    师父立即答道。

    他带着雪茄的烟，再次向前走去。

    我也在他身旁。得到了允许，有多么让我安心。给这个人，给这个地方添麻烦原本是那么可怕，可是现在——不添麻烦也是自己决定的，我终于明白了。

    大概，这是从故乡到伦敦所学的为数不多的事情中的一件吧。

    过了一会，

    “并不想让你有什么期待。”

    把话说在前面，师父继续道。

    “哈德雷斯的术式中，有许多关于你和亚瑟王的联系。如果和肯尼斯老师留下的秘术相结合，也与可以阻止进一步发展。当然，我是做不来的，所以需要弗拉特或者斯芬帮忙……唔，尽管很抱歉，但是我还是会尽力去进行实地研究（着手去做）的。”

    “……是！”

    我重重地点了点头。

    接着、

    “咦嘻嘻嘻嘻！给人添麻烦，被别人麻烦，你长大了嘛！”

    走廊里传来喧闹的声音。

    ＊

    ──啊啊、最后一件事。

    只有这件事，是连师父都没有告诉的秘密呢──

    ＊

    那场，灵墓阿尔比昂之战。

    就在神灵消失的瞬间，我仿佛听到了豪放磊落的笑声。

    “小子。你竟然真的把我的影武士逼到绝境了。”

    其实我也不知道自己是否真的听到了那样的声音。

    说不定只是因为自己的愿望而产生的幻听吧。

    因为，原本被新召唤的伊斯坎达尔，应该失去了关于师父的记忆吧。就如老师在课上常说的，因为魔术中无意识的作用十分复杂，因此必须严格区分自己所感知到的东西到底是真正的灵性对象，还是由大脑制造的错觉。

    不对。

    事后回想起来，那或许是神灵的性能——超越时间和空间的认知能力。正因如此，我才会想起师父（所说的话）——与其这么说，不如说是重新对其进行了认识。

    不管怎么说，如此重要的事情，总不可能就这样暧昧地告知师父吧。

    “那么。对于部下的功劳必须有所嘉奖，然而现在的我连存在都是个问题（靠不住，心里没底）。”

    “因此，就以仅仅一瞬间化作的神灵的奇迹作为奖励吧、反正小鬼（坊主，对男孩子的爱称。小子，小鬼）也只有这类的愿望吧。”

    果真，这是梦吗？

    我像对待易碎品一样地凝视着手心的奇迹。

    淡淡发光的死神之镰（Grim Reaper）十分复杂地组装完了零件，然后变回了小匣子的形态。十年以来，一直喋喋不休的盒子。这是代替没有能够亲口说出爱的母亲，守护着自己的匣子。

    那本该是为保护自己而停止了机能的盒子。

    “格蕾……”

    师父的声音从背后传来。

    这句话的结尾，被非同寻常的冲击夺走（没说出来，说不出话）也是理所应当的吧。

    最重要的是，我自己都不敢相信。这是已经放弃了的，无论怎样也推翻不了的命运

    “……亚德”

    “嗯嗯嗯？”

    他一脸困倦地睁开了位于盒子表面的眼睛。　

    “什么嘛，是格蕾啊……我有点困了……”

    “亚德！”

    我忍不住将匣子紧紧抱在胸前。

    “亚德！　亚德……！”

    “ 什，什么，笨蛋格蕾！喂，别乱动啊！住手啊，喂！”

    回响在古老心脏之中的好友的声音，是这个事件最后的——对于自己来说是最大的祝福。

    〈完〉

 第十卷 冠位决议 下 解说

    奈須蘑菇

    平凡的才能，平庸的见识。

    作为平凡人（因此在魔术世界里是孤独的）的少年，

    一直祈求着能再一次触摸失落之【星】。

    仅此而已。

    两者都是相同的，两者都背负相同的梦想和责任。

    这就是某个魔术师的故事，宛如一枚金币的正面与反面。

    ◆

    【埃尔梅罗二世事件簿】于此卷迎来尾声。

    首先，请允许我对其内容和所花费的时间表示赞赏和感谢。

    以魔术世界为舞台的五个怪谈故事。

    理论与神秘，意志与怪奇相互交织的【Why done it】之旅。

    如果（旅程）结束了，在“一系列案例记录”的结尾处等待的，是一个从未想到的镜像对称的组合。

    所有的伏笔都集中在地底，成为在黑暗中仍然发光的一等星……

    在这个故事里，他和他的事件迎来了如此一个结局。

    作为作品世界的设定（背景板），没有比这更高兴的事了。

    还有一点，因为优秀的作者和作品使得【Fate】中的魔术世界扩大了。

    感谢这个时代和各位读者，感谢三田诚先生。

    那么。

    在这里，请允许我对【事件簿】的完成进行解说吧。

    《事件簿》作为PC游戏《Fate/stay night》的衍生品而开始。

    那是2008年冬天的事情。听了武内想要启动TYPE-MOON BOOKS这样的要求，我心中产生了一个渴望。

    “想要读到以魔术世界为舞台的【魔术】和【推理】混合的小说。”

    “TYPE-MOON传奇也想尝试一下，在游戏中做不到的，作为一本完结的推理小说的崭新性。”

    然而，这个渴望只是一项尚未开始的艰难工作。

    首先是【拥有对TYPE-MOON作品的丰富知识】。

    其次是【拥有写奇幻小说和推理小说的能力】。

    最重要的是，【要让TYPE-MOON积累起来的世界观和气氛与之共鸣】。

    只有满足了这样的条件的作家我只能想到一个人,不过，因为那位先生是畅销作家，空出日程来参与创作想必是不可能的吧。

    但是，即使会被拒绝，还是先商量一下吧。我同他告知了这个情况（指加入TM创作团队）“现在立刻开始不太可能，但是我一定会把日程空出来。让我们开始（筹备）吧。”那个作家这样对我说。

    是的。这就是三田诚先生。他的眼神太过认真，未免让我有些害怕。

    在那之后过了四年的时间，《埃尔梅罗二世事件簿》开始了。

    在筹备期间，三田先生提出了一些作品候补，但最终还是按照最初的预定，被定为【魔术+推理】小说。

    当时确定的事项很简单，

    １．作品是以【Fate Stay Night】为主旋律的型月奇幻世界。

    ２．因为不是以【月姬】为主基调，对于死徒的处理方式有所不同。

    ３．以时钟塔为舞台，主要角色是埃尔梅罗二世。

    ４．埃尔梅罗二世不是非同一般的人，他只是一个二流魔术师。

    ５．故事的中心必须要有一个【神秘（魔术）】。

    ６．作为被邀请者（嘉宾），独立完成TYPE-MOON现有的角色。(这是三田的请求)

    就是这样。

    基于此被创造，被构筑了的正是《君主·埃尔梅罗二世事件簿 剥离城阿德拉》。

    第一次读《剥离城阿德拉》初稿时的喜悦至今难忘。

    因为魔术是主基调，所以整体气氛十分成熟。

    【我想要作为怪谈事件的质感和惊奇】

    【我想要有魅力的男女主人公】

    【我想要魔术师在密室中死去。】

    【在这之上，我希望最后的结局是，为魔术献上人生的“结局”。】。

    虽然说是过于乱来的要求，但是三田先生依然以超乎期待的内容回应了这些乱七八糟的订单。

    读完初稿后，我马上对三田氏说【系列化吧，一年来一册，这是我想要读到的作品】。结果就是，《事件簿》作为三田先生笔下的由全五篇内容组成的长篇小说被重新构建。

    在《事件簿》开始的2014年，有几部Fate的衍生作品，每一部都是各有特色，独一无二的作品。

    其他的作品……与《Fate/Apocrypha》、《苍银的碎片》、《Fate Strange Fake》不同的是，《事件簿》的创作过程也是独特的。具体来说的话，就是奈须蘑菇和三田诚的长期合作（百日联手）。

    “因为要创作关于埃尔梅罗二世的内容，所以请为我提供时钟塔的详细构造。”

    “接下来要讲这个故事，和奈须先生的魔术论有冲突吗？不会吗？那我现在先把大纲写出来。”

    “好，差不多可以蒙混过关了。请把其他君主的详细情报告诉我，还有各个家族（十二领域）的冠位指定。如果还没想好的话，请彻夜完成。请放心，酒店已经安排好了。没错，就是你的家里。我也会过来帮忙的，让我们一起快乐地编制时钟塔吧….呵呵呵。”

    “封印指定部到底是什么部门呢？钟楼？哈？……那是要被用于《魔法使之夜》中的？….我明白了，这不是事件簿能够处理的事项。”

    “哈？….真的假的…那就是学院长……嗯？所罗门王的处理方式是独特的，为什么会有这种设定呢？……请不要使用七十二魔神作为素材，因为下一个游戏的核心？…好吧，那您想做什么呢？…”

    “终章的舞台想要选在时钟塔的地下？那么地下是什么样的地方呢？果然是和哈利波特里一样的地下世界吗？啊，哈利波特对于我来说是青春回忆啊……哈？什么，另一个世界？灵墓阿尔比昂？奈须先生您在说什么呢？？？？”

    诸如此等，只要一遇到设定出现矛盾的地方，三田先生就会毫不留情的追问到底。这样激烈的问答有很多。

    是的，其他的衍生作品的旋律是【Fate的IF路线】，但是【事件簿】不同。事件簿是【Fate Stay Night世界的正史】，而不是像其他衍生作品的【IF路线的独特产物】

    原本作者可以自由裁定的世界观和法则，在《事件簿》中都是早已被固定的。

    魔术协会的存在方式。魔术与魔法的关系。魔术师的生态、传统、能力。　

    Fate人类史上的魔术历史，月姬人类史上的圣堂教会的历史。

    三田先生基于这样的设定，创作了各种各样的事件。

    以世界上的【天使】为主题

    以社会上的【美】为主题

    以价值上的【魔眼】为主题

    以记录中的【死亡】为主题

    以时代中的【魔术】为主题

    这些就是《事件簿》所描述的内容。

    这是他传播已经被创造的，已经被固定的【魔术世界】的能力。

    已经存在的角色和设定早已被公开了,不过，以魔术的手法为所有的事件，所有的登场角色赋予了活泼的色彩，时钟塔的气氛以及其真实感的，毫无疑问是三田诚先生。

    因此，《事件簿》是一部原创作品，但其内容正确地传达了【Fate】至今为止和其未来的规则。

    其既不失小说的趣味性，又是一本大师级的作品——【型月世界的指南书】

    这就是一本名为《埃尔梅罗二世事件簿》的作品。

    ◆

    此外，作为这部作品的侦探部分的角色【埃尔梅罗二世】是一个具有复杂诞生历史的角色。

    2006年，他第一次露面是作为TYPE-MOON出版的《Character Material》中一位时钟塔的君主。

    在那个阶段，只有“黑发长发，外套和雪茄，缺乏魔术师的天赋，但是作为教育者是一流的，性格古怪，喜欢计较，不知为何喜欢日本游戏”的设定被提及。

    实际上，同一时期开始执笔的“Fate/Zero”的登场人物之一就是他年轻时的模样，是“让一个角色，从青年期和少年期同时开始”。

    话虽如此，在当时，埃尔梅罗二世的出场只是设定而已。我原计划让他在【冬木圣杯 最终解体密话】实现之时开始行动。

    他在这一系列中大显身手，超越了他经历了《Fate/Zero》后从中继承下来的义务（使命），因此我感到不可思议的感动。

    自己只是放下了开始的石头，让它持续滚动着的是别的作家的话，再使其往前滚到终点的，也是另外的作家。

    虽然【埃尔梅罗二世】已经不仅仅是自己的孩子了，但是让我感到幸运的是作为撰写者的羁绊和众多的幸运……

    他是非常重要的角色，我想对于读者们来说，亦是如此。

    【事件】，是他生命中重要的转折点，已经迎来了终焉。

    然而他的故事并未结束。

    人物随着我们的成长而成长。

    无论是在其诞生之际，还是在作品中的人生中，被命运捉弄的这个男人不可能就此退场。

    我期待着总有一天（和作者三田诚一起）背负着巨大的【无解难题】，与愁眉苦脸，正在奔走的魔术侦探相遇，并以此结束这幕后的解说。

 第十卷 冠位决议 下 后记

    三田诚

    ──密谈业已结束，迷宫的大门就此关闭。

    神灵之梦被吹散，英雄的荣光随海浪而消失。

    但是，我们知道。

    星之碎片仍在于此。

    永不失去的梦想，确实，就在这双手中。

    很抱歉，让您久等了。我现在为您献上《埃尔梅罗二世事件簿冠位裁定（下）》。

    如果完成了，这第十册将会是整个系列中最为重头的存在之一。

    老实说，当我正在计划撰写这《冠位裁定》上下册的时候，到目前为止，我都没有假定出具体的厚度（字数）。为什么会这样说呢？原因是我决定从正面描写灵墓阿尔比昂，这个时钟塔地下最大的神秘。至今为止的事件簿也是如此，无论是冠位裁定还是灵墓阿尔比昂，在世界观上，都是如此重要的题材（而且我还是第一次写呢！）。对于爽快地将其交付给我的奈须蘑菇先生和TYPE-MOON的大家，我十分感激！

    对于已经通读一遍的你来说，这也是一件意义非常的工作。

    许多的故事都有一个结局。

    即使是在这《埃尔梅罗二世事件簿》中，也毫无例外。这样一个故事，就像大多数现代文的问题一样，可以用一句话来概括——【某人做（完成）了什么】。这是很理所当然的，因为大多数故事都是将现实的各种元素缩小为一个主题的工作。

    但是与此同时，正因为是认真阅读了迄今为止的过程的人，某些东西才能被传递吧。第五章高潮时刻二世的呼声，就是这些东西中的一种吧。那两个字里所蕴含的，只有二世的纯粹的情感，如果你能用属于你的心灵去理解的话，我会非常高兴的。

    回过头来，这十本书，在我所写的小说中，也成为了一个特别的闪耀着光芒的系列。在持续执笔的五年中，我的工作也发生了很大的变化，比如漫画原作的比例大大增加了。

    除了我再第九卷后记中所讲的伦敦幻兽奇谭《Bestia》和关于创作者们的青春剧《缘之剧本巡礼》以外，《魔法使的新娘（魔法使之嫁）》的外传《青之魔术师》也是从今年4月份开始连载。东冬先生和TENGEN先生的漫画进入了《双貌塔伊泽路玛》的篇章。终于，从七月开始本篇的动画化作品也开始播放了（翻译者注解：7月6日开播）。

    这《君主埃尔梅罗二世事件簿》也最终被角川文库商业化发售了。（以电子版形式订购了事件簿的读者们，不用担心。为了避免混乱，暂时计划只发行TYPE-MOON BOOKS版）

    那真是令人眼花缭乱的，匆忙的日子。

    但是，有些东西依然不会改变。

    比如，对故事的热切期待。

    比如，对世界观（背景世界）的憧憬。

    比如，对心爱的角色们的情感。

    所谓撰写小说（小说执笔），就像是将不知谁会接住的球投向夜空。说起那种行为为何不会变得苦恼，或许是因为也有不变的东西吧。我想，与埃尔梅罗二世他们一起结束的这个旅行，一定是那个（不变的东西）的证明。

    最后不能不提，在非常幸苦的日程中，一直为我们绘制精美插图的坂本峰地小姐，不仅仅是动画的考证，更是负责了一部分编剧工作的三轮清宗先生，以及为弗拉特的台词进行监督和修正的成田良悟先生。感谢将这个世界（译者：型月世界）和角色们交付给我的，以奈须蘑菇先生为首的TYPE-MOON的各位。

    然后，当然，这份祝福也是献给身为读者的你。

    当然，下一个故事，请你收于手中吧。

    我想，大概我们能够在冬天的时候，在《君主埃尔梅罗二世事件簿 Material》中，再次相会吧。

    写于二零一九年三月

    正在游玩《王国之心3》

    PS:因为是最后一次，所以我写了一封私信。——虽然关于季节的记忆（译者：这里指奈须与三田的初会时间，其实就是08年的冬季）已经渐渐模糊，但是感谢你在新宿回来的路上，

    邀请我进入TYPE-MOON BOOKS。（社长：三田你过来一下）-
