名仓靖访谈

来源：化物语アニメコンプリートガイドブック
翻译：化物语中文版MOOK 优尚传媒版
图源：109256 
录入：木海
首发：
注释：角色点评即平时所说的副音轨
转载请保留以上信息
————————————————


角色点评录制现场报告

（工作人员·配音人员的拿手好戏汇聚成了角色点评）

　　这次我们拜访的是第十四话《翼与猫》的角色点评收录现场。首先我们先去见了写剧本的西尾维新老师，和负责角色点评监督的名仓先生（在本片中负责录音）。角色点评就是“影像中的这个片段能讨论这个话题”“因为这么拍了所以有这个话题”，如是，话题大多都是从非常显而易见的地方提出的。不过因为剧本过多，所以不得不刪减很多，所以名仓先生当场提出要删减的部分，再由西尾先生来决定。不过要删掉自己好不容易写出来的剧本还真是非常遗憾啊，西尾先生对于“请删减⚪行”的要求稍有抵抗。但名仓先生为了把握好尺度，坚决不能让步，所以每次都会引发寂静的战争。

　　在这项作业完成后，接下来就是告诉负责点评的配音演员要删减的行数，并事先对台词。这次负责点评的是为羽川翼配音的堀江由衣和为神原骏河配音的泽城美雪，在此项工作中，还会加入一些声优们当天的闲谈，来充实剧本。这一天因为泽城被要求延长了工作时间，所以骏河就加了一句“要延长啊？”的台词。

　　在确认完剧本后，终于到了角色点评的录制。这和配音不同，有着大量的台词，所以声优们都是坐在椅子上进行收录的。在稍稍试音之后，就开始正式录音，这和配音没有区别。不过声优们要根据每个场景所设定的时间来说台词，相当有难度。说高密度的台词非常累舌头，而且长时间投入演技也会消耗大量的体力。可以说这算得上是一种运动。而且台词量非常大，念的时候一定要很集中，更不能—直看着画面来说台词。但又要求自己的台词和画面搭配。可以说这样的角色点评，也只有在本篇中就挑战这高密度对话的《化物语》的声优阵容才能办到的拿手好戏。

　　像这样不断重复茬试音和正式录音，在设定的时间和实际声优的说话时间不断磋商中再次删减台词或者恢复台词。因为骏河的语速比预想中的要快些许，所以也恢复 了几句台词。在片头曲的时候，翼在奔跑时的台词很难搭配上去，所以对台词进行了好几次删减，也多次改变了说话语速。

　　这样的作业最后，终于完成了第14话的角色点评的收录，不过之后名仓先生还要进行进一步编辑和各种调整。

　　在完成角色点评之前，还要花费大量的劳力和技术呢。


录音 名仓靖 访谈

——角色点评中特有的辛劳是？

　　是和画面的切合还有把握尺寸的问题。每次西尾老师台词的初稿总是很长。所以在第一话收录之前，在录音现场大家都在为那一部分配多少台词而混乱。我结合了《化物语》本篇，掌握了角色说话的速度，并通过实际的语速来衡量尺度。如果连角色本身都掌握不了的话，那么角色点评是更不可能完成的了。

——度量标准一致都这么正确，真是件非常厉害的事，这让西尾老师和声优们都很震惊，您是不是事先有做过功课。

　　不，厉害的其实是西尾老师。在当天的商谈中，他仅用一个小时就能完成全部的修正。有时候我会对他提出很不可能的要求，在只有数行的台词里硬要他“删去一行”……如果实在是删不掉的情况下，只能拜托声优们说“对不起，这里卷起来（读快一点）”。不过声优们都是相当有能力的人，所以凭借他们的演技，就能不错地将台词和画面配在一起。还有让我在意的事就是间隔。《化物语》的角色点评算是从头说到尾的那种，所以如果有很长的间隔就会显得很不自然。所以在听了声优们的实际演出之后，还要恢复一些删减掉的台词。
　　
——收录后还有编辑工作，那么这些工作是？

大概就是结合着画面进行配上音效，同时也为细节做些调整。刚刚说到了间隔问题，有时有间隔会显得自然一些。例如，想让观众们听到原声的时候，就是如此。这样的调整其实需要花费很长时间，因为我们要力求更好。

·在收录之前，名仓先生所写的各个页数删行的数量列表。他以此为基础和西尾老师进行商议来缩短剧本。（配图：名仓靖访谈配图.jpg）









