混物语 第病话 黑猫·床


-伤物语〈II热血篇〉来场特典①-
联动人物：世界系列·病院坂黑猫
来源：300英雄吧
http：//tieba.baidu.com/p/5365500537
作者：西尾维新
图源：译者自购
翻译：正在电疗的摸鱼蕾米
修正：莫名被抓来打杂并且因涉及谜题还不能透露除了改错和排版还干了啥的木海



转载请保留以上信息
————————————




　　001
　　病院坂黑猫是位天才少女。虽然同样是十八岁却有着令我这种人望尘莫及的高智商，不单如此直觉也很敏锐，再加上那超强的行动力，可以说就是为了解密而生的女高中生。
　　然而在我看来，再怎么说她也只是个天才少女，而不是天才。虽然不管是那很有特点的名字，还是那很有特点的身材，都会让人自然而然地联想到我的那位友人。但是病院坂黑猫和羽川翼之间，有着决定性的不同。事到如今，对于“羽川翼是个天才”这件事我早已无半点怀疑。然而对象换成病院坂黑猫的话，却怎么也没法做出这么直截了当的判断——再怎么说，她也只是个天才少女。
　　只是个孩子。
　　再说具体点就是——幼稚。
　　像个大人样却又没个大人样。
　　因为她那不寻常的才智，或许可以理解为她根本没有变成大人的必要比较好。
　　虽说有着“就算是天才过了二十也只是普通人”之类的吃不到葡萄就说葡萄酸的谚语（译注：原谚语为“十で神童、十五で才子、二十歳過ぎれば只の人”），但这话用在病院坂黑猫身上却恰恰相反，单不说现在已经是十八岁了，就算是到了二十八岁，三十八岁，她的内在肯定还会继续像个孩子。
　　不论到什么时候都是个天才少女。
　　换句话说，既是天才少女又是异端少女，同时还是个叛逆时代的少女——这种类型的女孩，在直江津高中里连半个都找不出来。
　　这样想的话，脑子太好的话也不见得尽是好事，考虑得太多这点也是需要反思的地方——当然，这话对于我这种不带脑子的蠢家伙来说说了也是白说，要是向她说的话就根本连左耳朵都进不去了。
　　“历君才是，怎么才能做到对解密这么不上心的呢？为什么能受得了不去思考呢？搞不懂搞不懂。要是我的话，与其有我搞不明白的事情还不如让我死掉呢。”
　　毫不在意地作出如上发言，果然她早已经脱离常轨了。毕竟就算是年龄和身体一直在成长，她的内心也会一直是那个天真无邪的天才少女。要说与这样的她相遇时我只联想到了羽川翼的话，这还只是个无伤大雅的假话。
肉体与年龄不一致这点。
　　要说没有联想到她——不死身的吸血鬼。　　Kissshot·Acerolaorion·Heartunderblade，铁血的热血的冷血的吸血鬼的话，就是个彻彻底底的谎言了。
说起来，肉体变成幼女的吸血鬼和心灵保持幼女的女高中生，只能说坏掉的地方完全不一样啊。

　　002
　　因为在上体育课的时候摔倒了，所以我现在正在前往保健室的路上——虽然这么说，但是我并没有受伤。事实上是，为了隐藏在夸张地摔倒之后却完全没有受伤这个事实，而独自一人前往保健室。
　　严格意义上来说，我其实受伤了。
　　然而，那个伤口在形成的瞬间就被修复了。
　　虽然现在还不算不是秘密的秘密，当前我在班里非常地显眼——这种情况下，我那本应该伤得不轻的膝盖，却在眨眼间就完好如初的样子被看到的话，今后的学习生活会比现在更加艰难的吧——所以，去保健室避难就是不得已而为之的事了。
　　唔……明明是在春假的时候，跟德拉曼兹路基、艾比所特和奇洛金卡达那样的奇特的家伙们激烈厮杀过的我，现在却在体育课上摔倒什么的，总感觉有点奇怪。嘛，虽说那时候受的伤也不仅仅是膝盖擦破这点程度了。
　　总之，得弄点纱布啊绷带啊什么的包起来装作一副受了伤的样子……幸运的是，保健室的门上贴了张“无人值班”。
　　在那下边还注明了“去体育馆了”，大概是保健老师去照看女生们上体育课去了。
　　因此，我就在完全缺乏警惕的情况下进入了保健室——自然而然地就与半躺在床上的她——身着体操服的不认识的少女，视线相遇了。
　　眼前的素未谋面的少女，浑身都散发着一种异常感——不论是那浓郁的黑色长发，闪亮的大眼睛，还是那与小巧的体型毫不相符的丰满身材，就连那号码布下的欧派都是那么地显眼，不过要说最异常的还是她身上穿着的体操服。
　　是运动短裤（布鲁玛）啊……
　　在遥远的古代就已经灭绝的，旧式的体操服——我从身为文化人的神原骏河那里偶然听说过所以有所了解，但据我所知那依然是在体育课时的着装，这明显是将其当成日常着装的穿法……这孩子，绝对不简单。
　　毫无疑问，她并不是直江津高校的学生。
　　虽然对于动不动就不来学校的我来说，指望我连高一学生都能认个遍那自然是不可能的，但是除去我们学校的体操服款式是被指定这点以外，要是有这样显眼的女孩子出现在学校里边的话，不可能不在校内成为话题的，
　　要不我现在就去让其成为话题怎么样——我是说，搞个大新闻什么的。
　　都市传说。道听途说。街谈巷说。
　　不对不对，在运动短裤上展开话题是要闹哪样——我记得，号码布上是有写着名字的来着？
　　“病院坂”……？
　　正当我的目光集中在少女胸前的号码布上的时候，运动短裤少女发起了先攻，在床上团成了一团，宛如猫一样翻过了身去，以四肢着床的姿势发出“呀~呀~”的活泼叫声，满面春风地朝向这边：
　　“你就是阿良良木历君吧！你肯定就是阿良良木历君了，我一眼就看出来了呢！为什么我会知道？哼哼，那是肯定因为在体操服上有写着你的名字的嘛——你不也是，现在正盯着我的体操服上缝着的号码布在看吗？正是如此，我就是病院坂黑猫哒。欸呀，号码布上好像只写了姓呢，就算你再怎么用灼热的目光盯着看，姓后边的黑猫也不会自己跳出来哦——但是嘛，如果历君想的话，叫我“小黑子”也不是不可以的。我的朋友们都是这样称呼我的。所以说别一直目不转睛地盯着我的号码布看啊——虽然我知道你并没有那个意思，但是要是胸部一直被盯着看的话，我会变得奇怪的啦。说到这里，历君，你的下一个问题是‘明明我这边的体操服号码布后边也没有带名字，为什么这个巨乳会知道我的名字叫什么呢？’对吧？会有这样的疑问是自然的，但是连这样很自然的疑问都不会有的人也有很多，看来历君果然是我想的那种人呢。啊，抱歉，擅自以‘历君’来称呼你了。我啊，总是没办法好好把握与他人之间的距离感呢——所以容易被当做是像猫一样很容易亲近人的家伙，实际上却是像猫一样非常认生的呢。只是因为‘阿良良木君’这个名字念起来很绕口，所以就采用了更加亲密的‘历君’来称呼了。‘阿良良木君’的话，你看，说起来不会咬到舌头吗？你的朋友们就没有跟你说过这样的话吗？我对自己的谈话能力非常地没自信，所以为了讲话的流畅度考虑，如果你同意的话接下来就用‘历君’来称呼你了哦。说到哪了…啊，为什么我会知道历君的名字的事，但是聪明如历君的话肯定已经猜出来了吧——没错，我就是为了和你见面才来这所私立直江津高校的。单从这娇小的身段来看你可能不大会相信，不过我可是和你一样的三年级学生哦。不相信的话就看这对更有说服力的巨乳吧。哈哈哈，比起这个果然还是应该早点把学生证拿出来让你看吗…如你所见我并不是转校生——而且学籍也还好好地在樱桃园学园放着呢。只不过是单纯地，这个世界所有保健室的床上，都是我的领域——与其叫领域不如叫住所吗？当然，是开玩笑的，请不要当真。实际上是因为在潜入这所高校的时候，人实在太多结果变得精神恍惚，然后瘫倒在床上了……呀嘞呀嘞，在历君面前没办法撒谎呢。不对，该说是暴露了吗，其实我不光是认生，还有个跟'人群密集度'成负相关的血条哦——所以说在樱桃院学园的时候也是一直在保健室上课的。跟三四十个人一起挤在小教室里边什么的，光是想想就能起一身鸡皮疙瘩了——用'小黑子'的话说就是，全身的毛都倒竖起来了呢？（译注：“小黑子”为约定俗成的翻译，原文为くろね子さん，直译为黑猫小姐）但是呢但是呢，千万不要误会，我绝对没有讨厌人类的意思。就好比历君吧，我可是爱着历君的呢。大新闻！大新闻！我就是这样一个爱搞个大新闻的人呢。虽说这是我不好的一面，但我其实也有迷人的那一面呢。为了见到那一面而来保健室拜访的友人数量可绝不少（译注：……详见《你我的崩坏世界》第一卷）——但是，归根结底，那也是在樱桃院学园的保健室的时候的事，在这直江津高校的保健室里边就是例外了。所以历君能够来看我，我可是高兴的不得了不得了呢。当然，我知道你并不是为了见我才来保健室的，不过趁着保健室的老师回来之前这个机会，我有件要和历君讨论的事。没错，虽然事出突然，但我就是为了和你商量这件事才到这里来的。大概就是‘小女子身份卑微，本应伏地求见，然大人正气凛然，恐伤大人颜面，遂出此下策。’这样的感觉。你还记得到现在为止帮助过的人的数量吗？从中学时代开始算的话，毫不夸张地说，大概有一万人以上吧。因为如果帮助一个人的话，被帮助的不光是本人，TA的家人，TA的朋友，都间接受到了帮助哦。而且我知道历君的契机也是因为历君妹妹们‘火炎姐妹’的活跃表现呢——别看我这样，对于自己情报网还是很有自信的。虽然被友人当作是名侦探，但本质上来说我其实还是情报商哦。收集情报，分析情报才是本职工作。所以说历君，关于你的武勇传——扣人心弦的冒险故事每次听起来都会让人心潮澎湃呢。所以我这次不得已地来找大英雄历君商讨难题是再正常不过的事了。能像这样在保健室相遇对我来说真是令人欣慰的偶然呢，要不是这样的话我就得不得不去教室找你了呢。你可能会想‘有必要做到这样吗？’，但在我看来就是有必要做到这样，请接受这种设定。不管是什么方法我都会去尝试，不管是什么地方的床我都会爬上去。啊，历君家的床我可是不会去上的，请给如此谦逊的我一个好评吧亲。还是说历君希望我去呢？老实说的话，我也不是完全没有那种想法，但那样的话就得在保健室里边待到放学了，那我可受不了。就像你是帮人帮得根本停不下来的高中生一样，我是解谜解得停不下来的高中生哦——作为情报商好像有点失职了呢。总之就是这样，让我们赶快进入正题吧——说一段神话，话说……不对！是现在的事啦！是关于我亲爱的好朋友样刻君的事。不知为何将我当成名侦探的那个人就是他啦。真是愉悦…嗨呀，嗯嗯，我对他这样夸大的评价倒是很感谢啦，但我其实对他饱含着爱意呢，那种意义上的爱意。要是将其写下来的话能有一本诗集那么厚呢。然而就算是他也会有那么一个让人困扰的缺点。其实并不只有一个，不过这里为了方便说明就当作一个吧。这唯一的缺点就是，样刻君对于他那可爱的妹妹，保护过头了。以我的吻起誓，这一个最大的缺点就是他的缺点之源——这次的事件也是由它所引起的。哦呀？阿良良木历听到源头这个词好像坐不住了呢，我明白我明白所以请你冷静下来好好听着，虽然你这么积极我很高兴但是也请你能够好好听我把话说完。我又不是那种光知道求助于他人的没用的家伙。虽然不是那种会去帮助人的类型，但看在想要帮朋友的忙这点上还算得上是好性格吧，在历君面前这点话连自夸都算不上真是让人心情舒爽。在源头这点上，我可不打算让它一直是一个源头呢，嗯嗯(合手)。因为并没有那么多的时间我就捡重点长话短说了，现在，有一个暗恋样刻君妹妹的男生。本来有很多复杂的背景设定之类的，不过现在全丢一边不管就行了——就当成是可爱的妹妹在学校特别受欢迎吧。她啊，收到了一封非常热烈的情书。这本来是常有的事——实际上，每当这种时候我都会谨慎地暗中处理的。妹妹酱本人给人的感觉呢，用历君周围人来打比方的话，就好比是千石抚子那样的？‘为什么知道千石的事’这样的问题，已经知道我是情报商的历君肯定会聪明地不去问它，因为这样可以省去很多口舌。然而，对妹妹过保护的哥哥，真心是太过于过保护了。历君有多么宠爱火炎姐妹的两个妹妹这点我还没有能够收集到多少情报，但是样刻君那边可是做出了‘敢跟我妹妹说话的家伙绝对不能轻饶’这样的过保护(过保护＝死妹控)发言呢。不是夸他，他对妹妹的爱已经达到骨科的等级了。我也对此忠告过他，然而…‘没有效果’。所以在教导样刻君走上正轨的道路上，不仅要在长期战略上做好持久战的准备，还要制定短期的针对性战术——所谓的对症下药。也就是说，在不打草惊蛇的情况下稳住样刻君，同时对那个暗恋妹妹酱的男生予以警告：‘想活命的话就赶快放弃她吧！’。虽然这样说起来很简单但是实施起来的时候可是麻烦极了，为什么呢？那位给妹妹酱送的竟然还是匿名情书！就算是想警告他保他一命也找不到正主啊！所以，这时候摆在我面前的问题就是：在样刻君把他解决之前先把这件事解决，赶快找出寄匿名情书的家伙让他离开妹妹酱。并不是想说伪善的话，而是这件事并不是为了那个寄情书的人，而是为了样刻君着想的。在这样动机明确地调查之下，立马就确定了嫌疑人——唔嗯，所以在这件事上是没有历君什么事的。想要你帮忙的地方接下来就会讲到。刚才说到，我已经确认了嫌疑人，但是新的问题又出现了。虽然是因为写了情书所以将其称呼为嫌疑人，但是那封匿名情书里边基本上写的都是一些奇怪的文字，光凭这点要摘掉嫌疑人的帽子也是不可能的，因为妹妹酱好像被吓得不轻……因此样刻君对此的反应也是躲不开的一环。要说哪里难办的话，与其说是为了从那样的样刻君手下保护嫌疑人，不如说是为了保护对于妹妹过保护而可能采取过激行为的样刻君（译注：比如一言不合把嫌疑人给干掉然后进局子，详见《你我的崩坏世界》），这正是我在做的事，但我所做的事，也早已被样刻君所预料到了——该说是我和样刻君想到一块去了吗。即为，我确定了嫌疑人这件事，本身就在样刻君的预料之内。在我阻止匿名的嫌疑人之前想要利用那个情报抢先行动——把我的厚意这样地利用，这就是我的朋友，真没人性呢。不过他这点我也很喜欢就是了。虽然沉迷样刻无法自拔但是该做的工作还是少不了——在样刻不知道的地方调查并锁定嫌疑人姓名，并且接下来也不打算告诉他。所以在这时候，在样刻君不知道的情况下与嫌疑人进行接触就很有必要了——不光是样刻君，在谁也不知道的情况下进行接触。在秘密的背后，在和平的背后，一切都是为了收获结果。所以首先我得用一个只有他能收到的联络方式向他问一个不得不问的问题：‘你就是犯人吗？’之所以没有一开始就警告他‘你暗恋的那个女孩子背后有一个暴躁老哥哦’是因为——虽然我对自己的情报网很有自信，但人非圣贤孰能无过，毫无根据只凭一己之念就去刨根问底很有可能会招来敌视。我可是拥抱爱与和平的女高中生呢。当然，要说毫无根据其实也不准确，但仅凭这些就去刨根问底感觉就跟那些低情商的人一样了，所以可以的话还是希望他能自首呢。因此在这里我采取的手段便是密码信息啦。用多种加密方式随机大量发送信息，在其中隐藏着真正有用的消息。在样刻君看来，我一股脑发出去的加密消息里边到底哪一条才是给嫌疑人的呢，想必也不会那么轻松就能找出来的吧。再怎么说也不会去把收到消息的全员都威胁一遍吧——但是那种死妹控的话说不定真会搞出来这种事，果然还是不能掉以轻心呢。不管怎样到这里为止，我的作战计划的上半段就结束了。虽然发出去的加密信息里边有好几个被早有准备的样刻君截下来了，但是他不擅长解密所以没关系。该说是好呢还是不好呢，他就是这样的耿直boy呢。耿直这点对他来说既是优点也是弱点。当然，对我来说肯定是他的优点的。况且被他截到的全部都是假消息——计划被阴云笼罩也是从这时候开始的。既然我发送的是‘你就是犯人吗？’这样的疑问句，自然就在等待嫌疑人的真诚回复。然而，嘛，并不是没有回复，既然是以密码信息的方式想要让嫌疑人对其罪行进行承认与否，密码本身并不是没有进行质问的意思。那个嫌疑人虽然有好好地进了行回复——但是他给我的回复也是密文！仔细想想也是自然，以眼还眼，以牙还牙，以加密还加密。我先发送的密码信息，对面回复过来的也是密文，真让人没脾气呢。不如说我还把这个当成是嫌疑人对我的挑战了，或者说是挑衅吗？比如说里边其实写着‘如果你能解开这个密码的话，我就承认寄情书的事’之类的——这才是密码的魅力啊。本来嘛我是为了样刻君的将来才来调查的，对于是谁寄了情书这件事完全没有一丁点的兴趣。但是如果有人在我面前装了逼我就想上去去打脸啊，我就是这种人啊，我就好这一口啊，都跳我脸上了好想打啊，不去打我浑身难受啊。这么明显的针对我的密文来打脸，现在流行这种套路了吗。要不是因为有样刻君的事我都想给他点个赞了。撒~历君，阿良良木历君。想要拜托你的事就是这个啦！快和我一起打脸回去吧！方法不对什么的到时候再说，总之和我一起团结一心，一起攻克嫌疑人发来的密码吧！”
她这样说道。
　　“……那个，事不宜迟，先从我的发现开始吧？”
　　一口气说了约四千五百字的病院坂黑猫同学，通称小黑子。（校注：日文中是约六千字）听完了她滔滔不绝口若悬河的演讲之后，我仿佛不甘心一般地对这段长台词作出了回复：
　　“哈？”


　　003
　　39/99/53/95/16/2/53/
16/15/68/26/6/73/7/
32/3/74/53/16/1/9/8/
45/68/19/53/16/16/33/
16/8/8/7/33/53/19/10/
74/1/68/85/6/57/16/
16/5/92/90/68/35/8/
90/68/53/16/16/92/15/
68/16/68/53/8/92/16/
16/8/53/31/23/63/15


　　004
　　小黑子“长话短说”地讲完的事情我是丝毫没有听进去，有部分原因是我被那美妙的运动短裤给吸引了，另一部分则是——尽管我在直江津高校已经见过了好多位奇人怪人，但是果然世界大了什么人都有，世上还有这等我无法想象的人存在。
　　对于物语系列来说，虽然有时候也会说一些长篇大论，但肯定是要经过斟酌打个腹稿什么的，而且至少分个自然段吧。这么粗暴地说了“一段话”，到底是从怎样崩坏的世界来的啊，这个女子高中生。
　　一上来就给我这么猛的吗……混物语·传说篇……还有三个人啊，究竟还会出来什么人物啊……？
　　嘛，不管小黑子为什么在我们学校的保健室里边休息。她所说的樱桃园高校到底发生了什么事，为了打破什么样的情况来这边寻求什么帮助这些全都是不明所以的情况下，总之只要解开那个密码就能放我回到我的物语了吧。
　　那样的话就不得不排除万难进行协助了。
　　只要能将这个人送回去让我干什么就行。
　　“果然如此，太感谢了，感动地都快叫我喜极而泣了！我相信你肯定会说出这种话的哦，历君！传闻中的阿良良木历君果然不会抛弃困扰的孩子呢。嘛确切来说是不会抛弃困扰的巨乳……”
　　“那么，就开始解读那个密码吧，小黑子”
　　对于注重对话的物语世界观来说，插话这种行为本应是不存在的，然而此时我却为了让对话继续进行而打断了她的发言。
　　物语世界观什么的，进来这个保健室的时候就已经跟着崩坏了。
　　“这个数列就是密码吗？唔，与其说是数列不如说是集合啊……乍一看毫无意义啊……”
　　小黑子从怀中取出的活页纸上写满了毫无意义(并不)的数字，我为了确认翻来覆去地看着。
　　“和活页纸本身是没有什么关系的，那只是从我的笔记本上随意撕下来的一张纸。数字的话则是对发送过来的信息进行了进一步的解读之后抄写在上边的，真是废了好大功夫呢。”
　　“唔嗯，也就是说已经解到一半了吗……”
　　就算如此依然是意义不明啊。
　　不对，仔细想想看。
　　就算这样我也算是个高三应届生，不算春假那档子事的话，现在应该也是个正在准备考大学的毕业班学生。
　　我的‘仅数学学科优秀’这个设定终于要发挥点作用了吗——虽然只是在做题上的设定。
　　总而言之，只要解开这玩意就能送小黑子回去的话我就不得不尽全力去做啊。
　　奇数偶数……公因数……公倍数……素数……前边的一个数……四则混合……分数……倒数……角度制……复数……十位和个位补足……
　　“哦，这么快就进入状态了呢，历君！真是能让人依靠，惹人憧憬呢！不枉我大老远跑到这个镇上！这样思索的神态，侧颜看起来就好像某个有名的哲学家一样呢！历君想必非常受女孩子欢迎吧，肯定有各种流言吧！说起来不是有阿良良木后宫之类的迷之组织嘛！如果可以的话我也想加入进去看看呢！只加入一天的话！对了对了说到后宫……”
　　“……那个，能安静一下吗，小黑子”
　　不说话就会死吗这家伙，完全没法集中注意力。说起来阿良良木后宫已经传到别的学校了吗？
　　“哎呀失礼了，并不是想要给你添乱的。嘛嘛，冷静下来，总之先坐下来再说吧？”
　　这样说着的小黑子，咚咚地拍着床的一端——的确，一直站着也不是个事。
　　我坐向了她示意的地方。
　　在此期间小黑子一挪一挪地凑了过来。
　　好近！
　　“喂喂历君，你能够下功夫去努力我是很高兴啦，但是努力成这样满脸通红的样子会起到反作用的哦。”
　　“…………”
　　不是故意的吗，这家伙？
　　被这样毫无防备地凑过来对我来说是一种非常新鲜的体验(“明明是同龄人却有种大姐姐的感觉”)，然而这样新奇的体验对于提高我的思考能力这点来说是半点帮助都没有的。
　　话说回来，就算没有小黑子在旁边动手动脚，我也不会灵光一闪就想出答案啊。
　　虽然导致满脸通红的是别的事情，但是在这种情况下就算我想去解谜也没有半点的头绪。
　　提出问题，作出假设，然后崩坏。
　　确切来讲就是，无从下手。
　　这种东西，就算是老仓来也会束手无策吧——不对，那家伙的话，大概会因为没有提示而变得歇斯底里吧。
　　“非要说的话，‘16’出现的频率有点高……吗？啊，说不定，这是学生号之类的东西？”
　　“樱桃园学院的学生号可不会有五十到九十号哦，我想直江津高校也是如此吧。”
　　也是啊。
　　好像说了些说了也白说的话呢。
　　那，会不会是考试成绩啊，排名啊之类的东西？
　　虽然比学生号看起来要更有可能一些，但如果真是这样的话接下来该怎么办却还是一点头绪都没有。
　　简单来说就是走投无路了。
　　唔——，明明没有半点头绪，情报量还多的要死，连提出点建设性的想法的动力都没有了……“为了让小黑子回去”这点动力根本不够啊。
　　产生厌倦了。
　　为什么我只是来个保健室而已就得不得不考虑这种东西啊。
　　“又来了又来了，历君说这种话是想要掩盖你不会解谜吗！你的动机不是帮助他人吗？我和我的友人，我的友人的妹妹，我的友人的妹妹的追求者--发出这个加密信息的嫌疑人，你难道不是只要为了这样的人的话就会跟狒狒一样兴奋得大叫的类型吗？”
　　“…………”
　　这家伙，到底是听到了什么样的传言才会来直江津高校的啊？
　　所以说我根本就没听啊，你一口气说完的长台词，你那边的高中里边到底发生了什么事啊。
　　不说现在就在眼前的小黑子，什么友人啊妹妹啊，那些家伙的事我是完全不知道好嘛，更别说是什么发出这个加密信息的匿名情书的作者了，什么跟狒狒一样兴奋得大叫，我现在都跟猩猩一样发怒得想捶胸了。
　　“哟！助人为乐的鬼，阿良良木历！”
　　我心里有数的就只有这位没脑子还凑过来瞎起哄的小黑子了——瞎起哄算是没脑子的话，凑过来这点也算没脑子了。
　　好像她本人的长台词里边也说过这点，但是容易亲近人和保持这种若因若离的距离感之间我感觉完全没有半点关系。
　　倒不如说是社交无能啊。
　　正因如此所以非常珍惜朋友也说不定呢。
　　……嘛，我也不是那种朋友很多的类型，可以的话还真想分享一些这样的感觉呢。
　　嗯，看起来这种情况下只能创造动力了……
　　唔，说到动力有件不得不考虑的事情，目前的状况是，我身处学籍所在地的高中的没有其他人在的保健室内，而且现在还是上课时间，也就是说现在的情况如果在别人看来，只会当作是非常显眼的学生阿良良木历带着别校的女生进来在床上卿卿我我。绝不会被当作是只有小黑子一个人在那里喵喵喵——更何况，这家伙还穿着运动短裤。
　　重新审视一下之后还真是令人胆战心惊的情景啊。
　　更不用说目击者还是我那些为数不多的友人的情况了，那可就真的是完结篇了——虽然就我个人来说对于小黑子和黑羽川的会面很感兴趣，但那并不是值得我赌上性命去见识的邂逅。
　　因此，务必要在下课前，或者说是在保健老师回来之前，把这个密码解开——对了，换个角度思考一下吧。
　　虽然可能有点邪道，不过从答案逆推一下试试吧。
　　“小黑子你发送出去的信息是‘你就是犯人吧？’，把这条消息加密之后发送出去的话也就是说，收到的回复便是对其罪状的承认与否，这样想的话……这东西是数字化的‘是‘和‘否’对吧。”
　　以个人来说，对于这种问题我只能回答个“哈？”，但是有这么多数字的数列，想想也不可能这么简单吧。
　　嘛，虽说“是”或“否”这样的回答对于这么长的加密信息来说有点过短了……不过至少确定了这东西是对于质问的回答这个大前提。
　　“‘1’是‘a’，‘2’是‘i’，‘3’是‘u’这样，把数字和五十音对应起来的话貌似可行的样子……但是‘92’对应啥啊喂！”
　　当作学生号的时候也遇到了同样的问题。
　　至少写到“50”就停下啊……
　　“说起来，想出这个密码的嫌疑人是怎样的家伙？”
　　“是个家长和老师都对其报以厚望的高一理科生。和妹妹酱在同一个班级的呢。沉迷于恋爱纠纷之类的不讲理的事情什么的，真是为他的才能感到可惜呢。”
　　“唔姆…理科生吗。这么说果然不应该当作文字游戏来看而是应该从数学的角度来解读吗……”
　　但是，这家伙要是真用高数知识加密的话，与其让我在这连纸笔都没有的保健室里边挑战，还不如直接丢给解谜软件来的快……嗯?
　　啊嘞？
　　“呐，小黑子。”
　　“什么事啊，历君，突然就严肃起来了。难道说，是打算对我进行爱的告白吗？要是那样的话劝你最好还是死心吧，我可是很麻烦的女人呢。”
　　我知道。
　　明明见面还不到半个小时我就知道了。
　　“说到底，为什么小黑子会找我来解谜呢？”
　　虽然因为突然登场而且还是素未蒙面的体操服女高中生的缘故让我产生了动摇，但是在对方看来，我也只是素未蒙面的男高中生啊——到底是听到了怎样的传闻啊，总不会是我是解谜大师之类的吧。
　　招呼都不打一声地突然出现，以迅雷不及掩耳之势气都不换一口地说了一大堆，结果就是我被这气势压倒不敢吱声，仔细想想的话，现在这个状况很奇怪啊。
　　就算不仔细想想也很奇怪啊。
　　为什么小黑子会来拜托我这样的人呢……换句话说，为什么小黑子认为，我就有能力解决这个谜题呢。
　　这才是重点不是吗？
　　到底是怎么一回事呢……我对于这件事的思考程度之复杂，让老仓来做的话估计会歇斯底里的吧，果然还是因为嗅到了我的数学才能吗……但就算是这样，我的数学再好终究也只是在学校考考高分的程度，距离拿奥数前三名的水平还差个十万八千里呢……
　　只是因为数学好的话，就算只在直江津高校里边挑，比我强得多的学生也不在少数啊——果然去找羽川才是最佳选项吧。
　　还是说有什么我不知道的特殊原因呢，比如说那个嫌疑人理科生是我以前认识的人之类的……
　　“哈~哈~哈~！别吧，历君，不要在这种地方浪费脑细胞嘛！关于这点的话我不是已经说过了吗？能够解决这个问题的人只有你，我可是抱着很大的期望来的呢。还是之前说过的，因为听说了你那帮助他人的武勇传嘛。”
　　“啊啊……，的确是有说过的印象，但是就算是这样，比起我来说待人更亲切，帮助别人更积极的家伙，要多少有多少吧？”
　　比如羽川翼啦，羽川羽田共啦。（校注：原文不是文字游戏）
　　如果不是在春假的时候受到了她的帮助，像这样在保健室的床上跟穿着体操服的女高中生一起畅谈的事也就根本不存在了。
　　不过嘛，实际上如果小黑子真的跟羽川（不是黑羽川而是通常形态下的羽川）见面的话，大概并不能好好相处吧……总觉得俩人相性很差啊。
　　总之，小黑子面对咄咄逼人的我更加吹捧了起来：
　　“Only you，能帮我解谜题~。别谦虚嘛，你的的确确是独一无二空前绝后的存在啊。”
　　越吹越高了。
　　“因为你可是助人为乐的鬼啊。”
　　这话也是，刚才就说过。
　　虽然并没有恶意但是被这样夸张地赞扬总感觉被当成了笨蛋呢。感觉要被捧杀了，助人为乐的鬼什么的。
　　……欸？
　　助·人·为·乐·的——鬼？（校注：原文是着重号）
　　“像你这样的可是打着灯笼都找不到的豪杰啊，历君——被Kissshot·Acerolaorion·Heartunderblade选中成为其眷族的男人。沉迷助人的吸血鬼，至少我是没见过第二个。”
　　并不是捧杀。
　　身为不死身的怪异，被捧杀什么的不存在的——小黑子露出了妖艳的笑容，喵喵地笑着说到。


　　005
　　对于解谜来说，“不想在解到一半的时候参与”这个理由，作为没有动力的借口而言是一点问题都没有的——诸如“就剩下这一点了，来帮帮忙”之类的话，难道不会让人感到膈应吗。早晚都要求助的话，从一开始就提出来才是人之常情吧。
　　当然，小黑子对待这件事并不是以玩闹的态度，对她来说，向我求助这件事也只是为了省力气吧——就算她以迅雷不及掩耳之势说完了那~~么长的台词，但在知道这还是在她对台词长度做出了限制的时候，我也不禁脊背发凉，看来那些被她省略的部分，才是小黑子来到直江津高校的保健室的真正原因。
　　毕竟，被小黑子认定为是嫌疑人的那个男生的回信，貌似是以绘画的形式加密的。
　　“不，称之为绘画还是太抬举了。根本就是在演草纸上放飞自我，画得跟小孩子涂鸦一样——即便如此那也是个密码，从那里边推导出来的东西，就是之前的数列了。”
　　不管对从一张图里边提取出来那么长的数列的手段有多么地在意，对我而言更重要的还是那张画本身。
　　据说是张关于鬼的画。
　　长角尖牙虎背熊腰一眼看上去就不是正常人类那种。
　　“虽说那个嫌疑人男生脑子很好，但却没有半点艺术细菌啊。作为插画来说是很不堪的啦，但以解密的角度来看，不管画的是好是坏都没有关系——只要画出来了，就会有想要表达的东西存在。”
　　所以小黑子才能够毫无障碍地，顺利地——解到一半停下了。
　　推导出了数列之后就停下了。
　　在这里进行不下去了——这种意义不明的怎么看都是随机数列的东西，从中真的能得到关于嫌疑人对其罪状承认与否的证据吗。
　　“但是密码这种东西不就是为了让人解开而存在的吗。如果进行不下去的话，除了是我看漏了什么之外没有别的可能了。这里就要先停下来，从最初开始重新考虑一下了，之前我收到的草稿纸上虽说有关于鬼的图画，但先前我不假思索地断定这与解密无关便放过了这点，实际上这才最有可能是最后的提示不是吗？这就是我重新考虑的结果了——这就是，为什么我从一个保健室转移到另一个保健室，来这里找历君的理由了。”
　　“………………”
　　从某种意义上来说，这个理由很有说服力。
　　作出了“鬼”就是解谜关键的判断，于是就去和“鬼”见个面，能做出这样的行为可以说脑子不是一般的短路了，但是在脑子短路的同时也是直截了当。毫不犹豫地就采取最简单粗暴的手段直达目的，真像是小黑子会做出来的事呢。
　　然而，事情却因此变得更复杂了。
　　熵最大那种复杂——密码跟什么的跟这比起来简直不值一提了。
　　“……为什么”
　　为什么小黑子会知道！？——我在春假的时候被Kissshot·Acerolaorion·Heartunderblade吸血，从而变成吸血鬼的事。
　　“我才是想要质问的那个。为什么能够接受无知呢？为什么你们这些人能够忍受无知呢？为什么不会因为无知而想要去死呢？”
　　什么都不知道地活着。
　　不就跟已经死掉了一样不是吗——小黑子微笑着，做出了如上发言。
　　……是我误会了。
　　对于她自称为情报商这件事我没有一点要轻视的意思，但终究还是在我的常识范围内解读了这个信息。以为是跟仰慕神原的“后援团”，或者是跟统领周边初中的“火炎姐妹”的势力范围那样性质的东西。
　　然而——等级完全不一样。
　　不得不说直到现在我才后知后觉，应该早点注意到的。不管是身着在当下非常异常的运动短裤也好，那个奇妙的长台词也好，一脸平常地潜入其他学校的迷之行动力也好。
　　这·家·伙——为·达·目·的·根·本·不·择·手·段。（校注：原文是着重号）
　　我所经历过的那个死与血交错，鬼与鬼之间争斗的地狱般的春假，明明不可能留下半点信息的。
　　生存还是死亡中选择了生存的我。
　　生存并且知情的而且还活着的家伙，我对于那种家伙的存在完全无法想象——
　　“…………”
　　嘛……
　　严格来说，小黑子所说的“鬼”，和吸血鬼好像并不是一类吧……
　　以前好像在哪里听说过，相对来说知识分子对于神秘学和幽灵之类的存在更为认同——比起来信心满满地表示不信，大概是因为知道世上无绝事凡事留一线的重要性吧。
　　但对于我来说，认同不认同什么的从一开始就不成立。
　　身为神秘本身的我，遇到关于我是吸血鬼之类的“逼问”只能否定——在承认与否这件事上，不得不完全否认。
　　“哈……哈哈。你在说什么呢，小黑子。吸血鬼？那种东西根本不可能存在吧。我看起来像是那种会披着披风的人吗？啊，对了，说起来以前用过那种网名啊，是不是和那个搞混了啊？那只是我那时候以番茄酱为主食……”
　　“不，事情的真伪那种事一点都不重要，你对于自己是吸血鬼这件事承认也好否认也好，主食是番茄酱也好鲜血也好，真的一点都不重要——不管真相如何，反正这些事我都知道。”
　　小黑子丝毫没有想听我的辩解的意思。
　　她的眼神变得锐利了起来。
　　“如果怪异专家忍野咩咩还在这个镇上的话，我也会去那边询问的。但在目前这个时间点，一说到‘鬼’首先想到的就是你了。所以才想听听历君的见解啊。身为助人为乐的鬼，会怎么解读这个密码呢？”
　　“这…这个嘛。”
　　在对于我所背负的事情与里世界的事情完全了解的基础上，却又对这些事丝毫不在意——对于全知狂热追求的同时又对知道的内容没有哪怕一丁点的兴趣。就算她不说也全都写在脸上了，果然这个人很奇怪，简直是鹤立鸡群的存在。
　　假如对小黑子说出那句话的话，肯定会这样回答吧。
　　“你还真是什么都知道呢。”
　　“正是因为不是什么都知道，所以才想要去知道啊。”
　　……原来如此，她的那位友人的判断还真没错。
　　病院坂黑猫，并不是情报商。
　　而是名侦探——不仅如此，还是位在床上就了解了一切的，卧床侦探。
　　“你……你等会儿啊，我现在就开始想。”
　　我又一次看向了在活页纸上写下的密码数列——不管经过多长时间也不会自己变得可读，和刚才并没有什么两样的数列，但是目前的状况却已经发生剧变了。
　　这个不得了的女生，不仅对春假的时候在这个镇上发生的事情了如指掌——不仅如此，还能将知道的情报利用在解密上。
　　如此一来，要是事实偏离了她的打算的话…要是让她觉得找我是“看走眼了”的话…小黑子就会离开这里去出现在其他床上了吧。
　　就算不去找事实上已经找不到的忍野咩咩——也会去到这个镇上除了我这个怪异以外的其他人，或者说是除了我这个鬼以外的其他鬼的床上吧。
　　正因如此，继续坚持自己不是鬼反而会起到反作用——我这种人，要是为了保护谁而去行动的话，连我自己都不知道会做出什么事来，总之，只要能凭一己之力解开这个密码的话，就会有完美的happy end在等待着我
　　……吧？
　　不管怎么说，直到刚才为止都只是“只要解开了密码小黑子就会回去”这样的态度，但是接下来就不得不以“只有解开了密码小黑子才会回去”的觉悟来进行了。解开密码这件事对我来说俨然已经成为了当前最要紧的事。
　　“怎么样？历君。差不多该到脑子灵光一闪的时候了吧？还是说身为吸血鬼要等到晚上才能发挥作用呢？”
　　“……那个，能不能让我看一下画着‘鬼’的那张画呢？假如那是某种提示的话，我想和数字对照起来看看。”
　　“嗨呀，很遗憾并没有实物，在解读的过程中就已经不可避免地损坏了呢。要不我照着记忆画一张？就在活页纸后边画吧！来人！笔墨伺候！”
　　听闻此言，我暂时从床上起来，来到保健室的桌子前，从笔筒里边抽出来了一根圆珠笔，递给了小黑子。
　　“哼哼……完成！给你。虽然不敢说是完全还原，不过大体上就是这种感觉了。”
　　说会儿话的功夫就画完了画，然而接过画之后并没有如我所愿得到灵感——嘛，也不算是白费功夫，至少一开始我就是为了争取思考时间才这样说的。
　　虽然想说临摹也不过如此，但只从这张画来看，没有艺术细胞的那个人到底是嫌疑人男生呢还是小黑子这点，根本没法判断。
　　要说长角尖牙吧的确有类似的东西，但是这种瞎胡画的涂鸦，还真不敢打包票说画的就是鬼啊。
　　先入为主地认为是鬼的话看着也不能说不像是鬼，但要说感觉像是洞穴巨人的话也能说是像洞穴巨人（译注：出自北欧神话，又名巨怪）——但是，至少，怎么看都不像吸血鬼。
　　嘛，至少确定了一件事，就是这是长关于某种怪物的画。不过单看这张在活页纸背面画的画，不禁让人怀疑到底是经历了怎样的解读过程才得到了正面那些数列的呢——不对，现在不是想这个的时候。
　　“唔……看起来也没有什么谐音呀字谜啊这类东西……要不把数字强行用日语读出来试试……”
　　看到我在思考的同时喃喃自语的样子，小黑子的那双大眼睛瞬间眯了起来——因为注意到我的解密过程普通的不能再普通了吗。
　　不妙啊，会被当作是自己找错了目标吗。
　　正当我对此感到不安的时候，小黑子却竖起了一根手指：
　　“对了，有件事刚才忘记说了。”
　　都到现在了还有没说的事吗？！
　　“刚才历君不是说‘用日语读出来’吗，但是我给嫌疑人男生送去的密码，解开之后其实是英语来着。我用英语问的‘你就是犯人吗’，所以说不定他也是与之相对应地用英语答复了呢？”
　　“哈……”
　　虽然这是比之前的“怪物的涂鸦”更加重要的情报，但是听过之后感觉解密的难度又增加了呢，真棒呢——又是英语啊喂！
　　虽然是自己逃的课，但是为什么在上体育课的时候还要来想语数英的事啊！
　　啊啊！还有美术！
　　他妈的，情书啥的你送就送了，非得搞个怪物画谜让人猜，弄得毛关系都没有的我都得在这儿给你解……
　　“……虽说对我来说没什么意义，但是对于写下这个密码的人来说，果然还是会有点什么意义的吧，虽然不知道这画到底跟解密有没有关系，不过万一他就只是因为想画才画了这个妖怪的……”
　　“‘妖怪’（译注：化物bakemono，日语妖怪，前文所有怪物原文均为モンスター，怪物猎人那个怪物）？！”
　　于是乎。
　　小黑子兴奋地以四脚着床的姿势很有气势地站了起来——因为床的弹性很好，所以又很有气势地向后弹了过去。
　　自然而然地，她那对巨乳剧烈地摇晃了起来。与此同时翻倒的势头让体操服也向上卷起了五厘米左右，不只是弹性十足的南半球，小黑子那相对于其他部位来说过于纤细的腰围也显露了出来。
　　单以罩杯大小来看的话肯定是羽川要更胜一筹，但要从整体比例上来说，有着小蛮腰的小黑子和羽川相比也不是没有一战之力。
　　“没事吧你？！”
　　“没事没事，超~不痛的。”
　　以在床上摆成一个“大”字的姿势，小黑子这样回应道。
　　之后，
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　放声大笑了起来——吓死人了！
　　这等笑声，小黑子你才是正牌吸血鬼吧。
　　“是我弄错了！”
　　终于意识到了吗？
　　虽然不知道她说的是哪一个部分。
　　不论如何，如果她要就此道歉的话这里就大方地接受吧，正当我这样想的时候，小黑子接着说道：
　　“从一开始就没有来跟历君见面的必要啊！”
　　虽然我感觉自己已经想得很全面了，但还是没能跟上这家伙的脑回路。
　　该怎么告诉她“你这家伙根本就是个不受欢迎的étranger（译注：法语，意为外国人）”这件事呢——能用英语来说吗？
　　“怎……怎么了？小黑子。莫非是你突然想到了密码的解法了吗？”
　　“才不是突然呢！倒不如说发现得太晚了！要是早点发现的话就好了呢！这么说起来的话到这里来也不算是白费力气，要是没有历君的提示的话我这辈子可能都解不开这个密码了！到那种地步的话就只好命绝于此了！”
　　只是解不开密码的话就要去死也太夸张了……这种想法，我现在已经不会有了，这个女高中生，是真的会可能去做出那种事的危险存在——但就算是解开了密码，现在这种狂气地放声大笑的姿态，也不禁令人怀疑不管解开解不开这家伙都是这个样。
　　但是——提示？
　　我有提示过她什么吗？
　　“无时无刻不在谦虚的历大人，正是您引导着蒙昧无知的小女子解开迷惑的呀。那张画上画的不是‘鬼’而是‘妖怪’这件事不就是您的高见吗。”
　　“…………？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“停！暂停一下！别一惊一乍地突然大笑行不？很吓人的好不好。就算是不死身也可能会被吓死了。”
　　纠正一下，我并没有否定那张画上画着“鬼”这个事实——只是把定义推向了广义的“妖怪”上边而已，但那又如何呢？这不还是不知道这到底是个啥东西吗？就算叫它“怪异”也好“怪物”也好，意思不都一样吗——
　　“语文，数学，英语，还有美术。也就是说到刚才为止，历君对我带来的暗号已经以各科的知识分别解读了一遍，但是的话现在不得不在这张课程表上再加一门学科了。”
　　“……再加一门？再加一门什么——”
　　“化学(Chemistry)。”
　　小黑子说道，
　　“为了和科学(Science)区别开来，就称之为化(bake)学(gaku)吧！”


　　006
　　该说是后日谈吗，这回的结局。
　　一听到理科便立即联想到数学，可以说是惯性思维的错了。理科可不单只是数学而已——化学和物理也是理科的主课。
　　化学和物理。
　　合称化物……吗。
　　嘛，虽然对我来说这两科不像是数学那样的拿分科目，但只要是能想到这一层的话，和已经解开谜底也差不多了。
用高中的知识就能解开的程度。
　　“说句不服输的话，早在历君说到'谐音'的时候我就已经想到了——谐音速记法对每个学科来说都是适用的，而说到化学的话，就是那个啦。”
啊，是那个啊。
　　——水兵リーベ僕の船。（译注：日语谐音记忆法的第一句）
　　事到如今就算是我也不会再问出来“リーベ啥的啥玩意这是？”这样的蠢问题了，除了浪费时间以外什么用也没有。
　　很明显，就是元素周期表。
　　而且说到元素周期表的话就是原子序数了。
　　不像是学生号或是五十音那样不够数，原子序数可是有118位的（译注：到2015年为止）——这样一来只要一一对应一下就好了，这种事谁都能做到。
　　“39/99/53/95/16/2/53/
　　16/15/68/26/6/73/7/
　　32/3/74/53/16/1/9/8/
　　45/68/19/53/16/16/33/
　　16/8/8/7/33/53/19/10/
　　74/1/68/85/6/57/16/
　　16/5/92/90/68/35/8/
　　90/68/53/16/16/92/15/
　　68/16/68/53/8/92/16/
　　16/8/53/31/23/63/15”
　　也就是：
　　“钇/锿/碘/镅/硫/氦/碘/
　　硫/磷/铒/铁/碳/钽/氮/
　　锗/锂/钨/碘/硫/氢/氟/氧/
　　铑/铒/钾/碘/硫/硫/砷/
　　硫/氧/氧/氮/砷/碘/钾/氖/
　　钨/氢/铒/砹/碳/镧/硫/
　　硫/硼/铀/钍/铒/溴/氧/
　　钍/铒/碘/硫/硫/铀/磷/
　　铒/硫/铒/碘/氧/铀/硫/
　　硫/氧/碘/镓/钒/铕/磷”
　　像这样顺利地转换出来。
　　……打肿脸充胖子了。
　　脸肿得都把“流利”说成“顺利”了。我根本不可能把元素周期表整个都背下来——完全不可能，就算有谐音记忆法，也只能记到前10个为止，根本不能算数。（校注：文字游戏，smooth的假名写法スムーズ和スムース之间的区别）
　　然而刚才小黑子便完美地背诵了下来——既然身为主人公，这就只是正常操作了。
　　“仅仅是凭着记忆说出来而已，并不是什么值得一提的事。我个人是属于认为周期表排布在对于镧系元素和锕系元素的处理上很狡猾的那一派的人，因为不把镧系/锕系放在一个格子里边的话周期表就排列不整齐了不是吗？”
连这种地方都有派系之争吗？
　　不过万幸的是，不管是派系之争也好，还是“锿”呀“铕”啊之类的元素有什么性质也好都不会对接下来的工作造成什么影响。
　　在这里希望你能够回忆起来，小黑子在给嫌疑人男生送去的“你就是犯人吗”的信息，或者说是警告信，是个加密过的英文信息。所以当我知道回信很有可能也是英文的时候才会那么绝望……但是化学元素的话，比起来用汉字或者片假名，直接记字母反而更加直截了当。
　　说的就是元素符号。
　　也就是说：
　　“钇/锿/碘/镅/硫/氦/碘/
　　硫/磷/铒/铁/碳/钽/氮/
　　锗/锂/钨/碘/硫/氢/氟/氧/
　　铑/铒/钾/碘/硫/硫/砷/
　　硫/氧/氧/氮/砷/碘/钾/氖/
　　钨/氢/铒/砹/碳/镧/硫/
　　硫/硼/铀/钍/铒/溴/氧/
　　钍/铒/碘/硫/硫/铀/磷/
　　铒/硫/铒/碘/氧/铀/硫/
　　硫/氧/碘/镓/钒/铕/磷”
　　可以转换为：
　　“Y/Es/I/Am/S/He/I/S/P/Er/Fe/C/Ta/N/Ge/
　　Li/W/I/S/H/F/O/Rh/Er/K/I/S/S/As/S/O/O/
　　N/As/I/K/Ne/W/H/Er/At/C/La/S/S/B/U/Th/
　　Er/Br/O/Th/Er/I/S/S/U/P/Er/S/Er/I/O/U/
　　S/S/O/I/Ga/V/Eu/P”
　　虽然看起来很令人纠结、头大，不过就差一点了。
　　为了让这个并非数列的文字列更具有可读性，再加上逗号与句号，并调整大小写之后就变成了：
　　“Yes,I am.She is Perfect angel.I wish for 
　　her kiss as soon as I knew her at class.
　　But her brother is super serious.
　　So,I gave up.”
　　这样的。
　　作为总结，在理解作者的心情之后将其翻译为中文（校注：原文是日文）：
　　“没错，就是我。她简直就是完美的天使。从在班里见到她开始我就想要她的吻了。不过呢她的哥哥超级严肃。因此我已经放弃了。”
　　这让人尴尬癌都犯起来了的翻译，固然有我英语极差的因素存在，但这也是用元素符号来写作的必然结果吧。
　　怪不得“16”出现得这么多——“S”本来就是最常见的字母之一，作为硫的原子序数来说自然而然地会变成这样吧。
　　但尽管如此，对于小黑子的提问“你就是犯人吗？”(也就是说“Are you a suspect?”之类的英文)的回答，明明一句“Yes,I am”就能解决的问题，非得弄个这么长的句子回过来。
　　按下这样尴尬癌的台词不表，写出来这样的回复的家伙，可能是因为被第三人看穿了自己的恋爱心思而气急败坏地钻牛角尖，又或者是这封回信的言外之意是为了保持自己的风度也说不定——可能事实上就是这样吧。
　　毕竟这位可是在小黑子警告他之前就已经知道了他的同学“妹妹酱”有个危险的“哥哥”，即便如此还敢去送情书的家伙啊。
　　所以说，小黑子先前那句“根本没有来的必要啊”的台词虽然听起来很伤人但是在这层意义上考虑的话其实也没错——虽然她对于自己做的无用功完全没有半点后悔的意思就是了。
　　倒不如说成就感满满了啊这是。
　　“啊~终于舒坦了！活着真好啊~万万岁！”
　　这样说着，小黑子仰面朝天伸展四肢躺在床上。
　　根据我刚才听到的情报来看，小黑子是为了保护友人才会参与到解密中来的，但是现在看来她根本就不在意一开始的目的了——不对，从本质上来说，她的目的一开始就是“想要知道”吧。
　　而且还已经贯彻落实了。
　　虽然人在床上仰面瘫倒着，其目的本身却并没有本末倒置——嘛，作为麻烦源的同时也是个有节操的女高中生，作风没有半点虚假啊。
　　这也是个适合当名侦探的资质。
　　不管怎么说，趁着卧床侦探心情正好的时候我向她表示了希望对谁也不要说我在春假时发生的那点破事的愿望。
虽然很难说我对成功解密做出了多大的贡献，不过至少言听计从地参与了半个过程，这点小要求应该能被满足吧。
　　用忍野咩咩的话说就叫等价交换。
　　“哈~哈~哈~，不用担心！没有哪个人会傻到听信我的话的！”
　　“别说这种某种意义上会更令人在意的话啊喂！”
　　这不就连情报商这件事都让人不可信了吗。在我勉勉强强说服了自己接受这些设定之后，小黑子又问道：
　　“也就是说历君想要其他形式的谢礼啊。有什么我可以帮忙的事吗？”
　　“因为没有历君在的话就根本解不开这个密码，所以只要是我能做到的事都可以哦。”
　　“嗯？唔嗯，就算你这么说也……啊，对了，能不能把那套运动短裤给我呢？我的女生后辈中有个家伙特别喜欢收藏这类东西。”
　　“是时候该走了呢！得赶快从这个学校离开！樱桃院学园的保健室，以及新的知识和样刻君都在等着我回去呢！”
　　这样说着，明明怎么也不想回去的小黑子立马回到了自己的学校，自己学校的床上——到最后，还是没有等价交换到什么，然而小黑子最后那句“没有历君在的话就根本解不开密码”绝对不是什么社交辞令这点我还是能感受得到的。
　　以我自己来看的话就像刚才所说的，并没有感觉到起了什么作用，但是单凭小黑子是一个人解不开这也是事实——
　　这当然不是因为她的知识量不足。
　　应该反过来说，是知识量过剩了。
　　假如小黑子并不知道发生在春假时候的被吸血鬼吸了血的高中生的故事的话，解读过程也不会跑题跑得这么远了吧——假设说，就算没有意识到“鬼”代表的是“化物”这件事(以及这到底是不是提示这点就只有原作者才知道了)，单从数列来看，也不是不能联想到原子序数，毕竟她是能把周期表整个背下来的人，没有什么是不可能做不到的——然而，她知道那个故事。
　　都市传说，道听途说，街谈巷说，不管是以哪种方式知道的这个故事——结果就是小黑子误打误撞地找到了同样一脸懵逼的我，该说是智者千虑必有一失吗。
　　尽管如此最后也接近了正确答案，在这点上无可置疑，毕竟聪明人还是聪明人，然而她舍弃生命也要得到的知识却对推理造成了妨碍这点上，该说是适得其反吗。
　　在这点上，我也是一样的。
　　不过对我来说并不是适得其反而是血光之灾——那一天，如果没有了解到有关吸血鬼的事情的话，那个晚上我就不会变成吸血鬼了吧。
　　那时候，究竟是应该知道呢。
　　还是说，应该是死于无知呢。
　　再被问到关于这些的谜题，不管是解读也好解毒也好，我都不会再去想它了。
