混物语 第血话 莉丝佳・血

翻译：舞虾  图源：自购
http://tieba.baidu.com/p/5529513118
转载请保留以上信息。
――――――――――――――――
001
水仓莉丝佳是魔法少女。虽然记得最近，具体来说是大约3话之前也写过类似题材的文章，但现在要说的这位魔法少女，与之前的令人火大的随随便便扯下设定的那位有根本区别。她应该说是真真正正，拥有优秀血统的，与生俱来的魔法少女。再怎么说，她的称号也是人所共知的“赤色时间魔女”，是彻头彻尾，从里到外――而且也完完全全执行了九大原则的，毫无可以置喙余地的，魔法少女。
顺带一提，魔法少女的九大原则，见下所述。
①魔法少女须为少女，但也不限于适合女装的少年。
②魔法少女须使用魔法，但使用的魔法决非万能。
③魔法少女不得发挥魔法之外的力量，如武力、智慧等均需仰仗同伴的支援。
④魔法少女须使用魔法道具，但以自身为道具的情况下不受此限。
⑤魔法少女须与邪恶作战，“邪恶”非指具体个人，而是客观概念。
⑥魔法少女须变身，变身种类数量不限。
⑦魔法少女须作色彩丰富，并源于自身角色特性的装扮。
⑧在不与前述①条冲突前提下，魔法少女须随战斗的推进成长。
⑨魔法少女只可为魔法少女，但在失去魔力且保有勇气的情况下除外。
……以上九则，因为是我擅自临时构思的，所以如果认真看待的话会让人很困扰，但虽如此，正因如此，水仓莉丝佳才是我本来没有可能邂逅的对象――就算是经历了地狱般的春假，遭遇了吸血鬼的我，与本属于“魔法王国”住民的魔法少女相遇这种情况，就算在梦中梦里也不会发生。
梦中梦的梦里都不会发生。
所以大家就把这一切，想成是梦中发生的事就好了。
虽然之前有过我的梦境实现的故事，但本次事件，对于本不可能从九州地区这一战斗场所脱身的魔法少女来讲，也倒算是梦境实现了吧。
虽说这样的梦境，说不准其实是噩梦才对――之类的说法，用在黄金周期间倒还无所谓，但用在此处就显得毋庸置疑地过分了（而且大体上对我来讲，也有比起九州地区的魔法少女，四国的魔法少女更像是噩梦的这重因素），所以改成这样说吧。
虽说这样的梦境，说不准其实是恶性魔法才对――是她现已下落不明的父亲，神间最强的大魔法师“尼拉德拉普”，水仓神檎对我们所施的，恶性魔法。

002
被困在体育仓库里了。
不，说是“被困在”其实是不准确的――严格说来，是被追赶至此的。
要是考虑到这里是直江津高中的体育仓库这一点，就不得不让人想起，过去曾经与既是吸血鬼猎人又是吸血鬼的，德拉曼兹路基进行过的对战――那时也是这样，被他的两把巨大的火焰形双剑砍得破破烂烂，连滚带爬地被追赶到这间体育仓库。
虽然想起那个春假自己盲中选一，孤注一掷的行为，背上就不止地开始恶寒，但仅限于现在，我却并没有那样的负面情绪。
因为，与那时不同。
今晚我不是孤身一人。
“说来真的不可思议呀，莉思佳酱。明明今天，是跟莉丝佳酱第一次见面，但总感觉就像很久以前就这样并肩战斗过G。”
“大概是错觉这的说。”
转过头来，用不可思议地遣词造句方式（方言？）回应我的，是拘谨地坐在叠放的田径用坐垫上的，女孩子――十岁左右的女孩子，以拘谨地姿态坐着，拿美工刀的刀刃对着我。
美工刀吗。
“呼，让人想起初期的战场原呢。”
“明、明明被人拿来对着的是刀刃，会这么游刃有余是怎么回事的说？”
红色头发、红色瞳孔、红色过膝袜。
红色连衣裙、红色三角帽、红色手套。
到处都是，彻底的红色。
就连美工刀和用来携带美工刀的刀套都是红色――唯一不是红色的物品，是不知是否算是潮流的，如同装饰在右手手腕的镯子一般的，银色手铐。
虽然在我居住的小镇上来讲，这是就算从怪异身上都不会看到的出挑至极的装束，但看起来竟然毫无违和感地适合她。
想来最初看到这样的配色设定，还是从某种鸟儿身上来着――作为对潮流一知半解的高中生，我的目光又扫回这一身奇妙的服饰。
“绝、绝对领域，可不是你该看的地方的说？而且不止扫过一眼，还盯着不放。”
“哎呀哎呀。还是第一次意见那么统一呢，莉丝佳酱。”
“还请不要那么帅气地肯定，对这种问题的说。”
“但是要让人一言以蔽的话，你裸露在外的皮肤没有一寸是不绝对的领域呀。”
“到底了解了什么啊，你对我裸露的肌肤的说？”
莉丝佳酱不耐烦地说着，又把美工刀更精确地瞄准了我――可说是只消再靠近一点，就会毫不留情地刺中我的程度。
“咔唧咔唧”
“咔唧咔唧”
“咔唧咔唧”
她还像表达威胁含义一般，前后推着美工刀的刀刃。
“历。我认识噢，像你一样的人。遇见过，曾经这样的人的说。”
嗯……，颠倒到这种地步的话，还是稍微需要解读一下吧。大概是，“我认识像你这样的人”？“曾经遇见过，这样的人”？
“G。倒是一时难以置信呢。居然还存在着像我一样的家伙之类的。”
“每次都要耍帅是为什么的说？”
“该不会你说的就是，刚刚提到的，叫‘创贵’的人吧？”
“不。是叫影谷蛇之的魔法使。”
原来如此。
虽然还不知道具体是什么样的人，只听这个名字，倒也不是毫无共鸣――那一定是像我一般，对孩童非常温柔的绅士吧。
一想到在世界的某个角落，或者说在异世界的某个角落当中，还存在着我的同志，就觉得自己决非孤身一人，连带着也变得满身勇气起来――但，与这种高扬感几乎同时到来的。
是“咣”的一声――体育仓库外面踹门的声音响起。
！
“来了！”
莉丝佳酱从垫子上站起来――虽然从柔软的垫子上突然活动起来造成的行动不稳很是可爱，但即便如此，也无法对体育仓库中连续不断回响的，猛踹铁门的足音视而不见。
铁门在注视当中以可见的速度崩坏着。
面对这宛如要踹破我与莉丝佳酱的蜜月，失礼了，密室的压力，我竟然束手无策――咦？
为什么对门外的这种撞击，可以断定为“踹门”、“猛踹的足音”、“要踹破一般的压力”呢？
这当然可以断定了。
可以没有异议地断定――
“怎么办？莉丝佳酱，”
我一边摆好决战的姿势，一边问道：
“‘它’突破这道门闯进来，要这样下去只是时间的问题喽。”
“时间？”
一边这样确认着，莉丝佳酱以看起来完全不像十岁的老练动作，从垫子上面轻巧地跳下，着陆在我身边――靠近了我。
然后展开了无所畏惧的笑容，像下面这样说道。
“时间之类的概念只是再次要也不过的问题啦，对我来说。”
哐哐哐哐哐哐哐哐哐当啷啷啷啷啷啷啷啷啷！
最终，铁门被这样踹裂了。
向着裂了那边看去――果然，是脚。
是右脚。
铁门遭受了右脚的下劈，如同撕开有裂缝的塑料袋一般被踢破了――但站在那里的，却决非跆拳道选手或足球运动员。
已经重复了几次说过――那是右脚。
（着重号）只有一只右脚而已。（/着重号）
独自站立的右脚――独自前来的右脚。
既没有穿鞋更没有着袜，宛如新本格推理中才会登场的，肢解杀人的尸体的一部分一般的脚。
水仓键所统率的“六人魔法使”中的一人。
过去曾被水仓莉丝佳当做“魔法狩猎”对象之一的，被称为“回转木马”的增殖魔法使――地球木的右脚。

003
既然地球木这个名字，是那种异常到两相比较下就连阿良良木历和战场原黑仪都能算普通的，来自于不同文化圈层的姓名，那就借此顺便说明一下，我为什么会有如此一番遭遇吧。
是放学回家的途中。
我敏锐地发现了，在通学路上，前面走着的女孩子――不，虽然“敏锐”这个词说不准会引发误会，总而言之是十岁左右的女孩子。
一边走一边东张西望。
“噢噢，这不是八九寺吗？”
为取得这本电影放映特典却没读过原作的读者朋友们注释一下的话，八九寺是会为了我从背后拥抱住她而陷入狂喜当中的小学五年级生。虽然如果被评价为“不让我出乎意料地从背后抱起来就没有意义的角色”也很困扰，不过作为比她年长的高中三年级生，还是充满慈悲地，大方地跟她一起玩耍吧――哎呀哎呀，这样一来今天也开～心地，冲刺过去。
“八九寺――――――――――！！”
“哎呀――！？”
“八九寺八九寺八九寺八九寺！！”
“哎呀！？哎呀？！哎呀！！？”
“你是八九寺，绝对是八九寺，不可能是八九寺以外任何人的八九寺！要不是八九寺的话，我也不会这样抱住她啦，也不会这样蹭她光滑的脸蛋啦！因为跟八九寺关系那么亲密，不管怎样摸来摸去都属于亲肤行为的一环呀！要真是跟其他小说里的角色一不小心弄混了可就不得了了哇！不过所幸我是不会认错人的，真是，跟以往一样，红色的容易脱掉的衣服还真是太适合了呀！这犹如注册商标一般的触感，货真价实就是八九寺！跟以往一样，暖呼呼地罩着柔软的三角帽子的红发遮住脸颊真是太棒了！全身每个角落都暖暖的滑滑的，嘴唇也好眼球也好都软软的！”
“哎呀！？”
咕嚓！
咕嚓！咕嚓！咕嚓！
“唔噢！？怎么会用美工刀刺进了我右边大腿啊！？八九寺！？”
明明是八九寺！？
怎么可能，八九寺应该不会使用武器，而直接像吸血鬼一样，一口咬上来才是……！
“小鬼，你不是八九寺吧！”
“水、水仓、水仓莉丝佳是我名字的说！”
女孩子从我的大腿根部胡乱拔出了美工刀，像要踉跄跌倒一般与我拉开距离――转成了正面面对我的姿势，她跟八九寺的区别终于鲜明起来。
“切……完全被骗了呢。没想到这样的我，也会中招。”
“为什么一副被害者相的反而是你的说？”
还有，为什么一脸淡然的是被刺中大腿的你？
少女――莉丝佳酱，这样接踵不断地发问。
“喂喂。就算你倒豆子似的问我这样的问题我也回答不过来呀。一个一个地问。OK？”
“让人大得是火。”
从发言看来好像很不愿意的模样。
虽然她以自己独特的说话方式作着发言，但幸好我还认识用老人口吻讲话的金发金眼的幼女，倒也不是没法应付这样以谜般倒置法讲话的少女。
我可是专家。
不是怪异的专家，而是小女孩的专家。
“……”
像拨浪鼓一般地，莉丝佳酱摇着头。
虽然沉默，却以态度传递出雄辩的感觉――好似，在害怕什么的样子。
这可不能放着不管。
“怎么啦，莉丝佳酱。一个一个来的话问些问题也没关系呀？只是这其中，倒也有能回答和回答不了的就是啦。”
“这样说话的是全都吗，这个镇上的人们的说？”
“嗯啊。我可不觉得，我有什么特别的地方。顶多是比别人努力一点点的，普通的家伙呀。”
“……为什么一副被害者相的反而是你的说？”
“不巧，这副面相是父母给的哟。不过要是这么一来能让莉丝佳酱对我产生兴趣，我也不得不感谢父母啦。”
“为什么一脸淡然的是被刺中大腿的你？”
“因为锻炼的方法不同呀。这种程度的擦伤，我都已经习惯了。幸运的是腿动脉还安好，涂点唾液上去就会好啦。”
所以也不用为了我受伤而内疚呀，虽然我像对待八九寺一般这样温柔地说着，但莉丝佳只是单方面地跟我保持着距离。
“肚、肚子才是该瞄准的地方的说……？”
“喂喂。我可不要给肚子进行无痛手术呀。”
“希望你垂下的不是肩膀啊。我才很想垂下肩膀的说。”
唔嗯，虚张声势没起到效果。
实际上大腿疼得不得了。
对割裂的牛仔裤的价钱也心疼得不得了。
“嘛，不过算了。现在轮到我提问啦。”
“为、为什么还会轮到的是我的说？”
“看上去也不像是从小学放学回家的样子，莉丝佳酱你是一个人吗？还是跟父母一起呀？”
“首、首先确认的是，有没有父母在吗……罪犯的常用手法是这样的说……？”
似乎产生了误会。
不过我觉得她理解了我说的话。
“没有上的是小学的说……不上学的是我的说。一个人来的。虽然一直跟我在一起的是创贵，但是走散了的说。父母……”
话头停了下来。
虽然莉丝佳一边警戒着我，一边却泄露出各式各样的个人信息（创贵？），对于父母的事，却是无关于她遣词造句地，难以启齿。
为什么呢，是关系不好吗。
“这样啊。那，要不要来我家呢？”
“没有理由的是要去的说。”
我现在正在进行的是，“魔法狩猎”的说――莉丝佳酱拒绝了我的邀请，这样继续说道。
“魔法狩猎”？
“啊啊，就是那个呀。”
“不会懂的是我觉得你的说。”
“虽然觉得有点差别，不过我还是知道一些类似的例子唷。对，就是研究中世纪欧洲文学的时候了解的。”
“希望你别装作的是见多识广的说。”
“我可不是什么都知道喔。只是知道我所知道的。”
“希望你别做的是班门弄斧的说。”
“我可不是什么都弄喔。只有班门的斧头而已。”（注1）
虽然这种套用方式说不准会惹怒羽川，但姑且还是把话题拉回正轨吧。
“我大体上了解了唷。莉丝佳酱就是从‘魔法王国’前来，要把给世界造成危害的邪恶魔法使给铲除掉的，正义的魔法少女对吧？”
“为、为什么还说是‘大体上’的，是明明了解到这种程度的说？可怕的是基本正确的说。”
“要是这么小瞧我可就困扰了呀。我可是小女孩的专家。少女方面的权威――也是魔法少女的权威呀。”
“觉得困扰的一定是你的家人的说。”
“喔唷，还没有报上我的名字呢。我叫做阿良良木历。是就算落下地狱也不会吸取教训的男人呢。”
“还是头一次的是，被提供这种完全没必要的情报了的说。嗯……阿、阿良？良木？”
“发音很难的吗？嘛，你喜欢怎么样称呼都好。”
“该怎么办的是要是怎样称呼都讨厌的说？”
“那就慢慢地喜欢上来就好了。”
“到底什么是历在想的东西的说？”
“哼哼。我可是一直都在想着莉丝佳酱的事情呀。”
像这样。
在这样轻快又不失风趣的谈话当下（虽然也有大肆脱离了主题的感觉），我还没认真地觉得，莉丝佳酱居然会是真的魔法少女――只是作为富有见识的大人，作出迎合莉丝佳酱的“演出”而已。
这样的话，就扮演成怪物之类的，陪她玩到与名叫创贵的友人会合为止――但就在我这么想着的时候，怪物出现了。
真实的怪物出现了。
“！历！危险！”
危险？指的是我吗？喂喂，可没有比我更安全的人了呀――就连这么说出来的时间也没有（也许余地也没有），我就从背后被踹飞了。被右脚，给踹飞了。
该不会平常，我从后面抱住的八九寺就是这番感受吧。我体会着友人的痛楚，就这么直接撞上了电线杆。
“成功啦！死了！不对！你不要紧吧，历？！”
虽然也有一瞬间觉得听到了莉丝佳酱说漏嘴的真心话，但考虑到犹如天使在人间具现化一般的十岁少女应该不会说出这样的话来，那大概是我的幻听吧――于是，“我还好”，简单地回答了她之后，我改变了姿势转了过来――想要弄清楚是哪个粗鲁的家伙，又是为了什么踹了我一脚。
但是背后，一个人也没有。
没有任何人站在那里――只有一只脚。
赤着的右脚。
要是硬要用怪异来打比方，就好像是唐伞纸妖，把“伞盖”的部分给拔掉了一样――只是那样的话，也还应该穿着室外用鞋吧。
“这，这什么玩意啊……”
“‘回转木马’地球木的‘右脚’的说。”
对我完全没经思考的疑问，没想到莉丝佳酱竟然做出了回答。
“我跟创贵还有系小姐进行的一系列‘魔法狩猎’当中，（着重号）没能狩猎到的右脚的说（/着重号）――来剿灭残党的就是我的说。”
这样说着，魔法少女将红色的美工刀，“咔唧咔唧咔唧咔唧”地――如同表露无遗的敌意一般，一推到底。
注1：文字游戏。白を切る=装腔作势，班门弄斧。

004

仔细一想，与德拉曼兹路基对战的时候，也与右脚有所关联――正因为要取回铁血的冷血的吸血鬼，姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心的右脚，我才会与那名怪异（体格也超怪异的）进行对战（注1）。
那要是在被逼入体育仓库之前，能够想起那位同时也是吸血鬼的吸血鬼猎人就好了――但这一次，被狩猎的是我这一边。
而且也不是吸血鬼狩猎，是魔法狩猎才对。
怪异现象与魔法现象到底能够有多大的差别这一点虽然存在着多重意见，但是像这种勉强相符的巧合，比起令人感到命运，倒不如说是让人不得不感到讽刺。
不管怎么说，都已经卷入事件到这个地步了，也不能说回去就回去。
“不不，已经回去也没关系的是历的说。”
“喂喂，别说这样寂寞的话呀。你觉得我会是那种，把莉丝佳酱自己留在这里的人吗？”
“很遗憾的是不得不觉得这样的说。”
“没关系。还没有超过一百五十公分的话就没关系。”
“什么？”
但是，按照莉丝佳酱所说，这场狩猎似乎应该已经接近尾声了才对――地球木。
拥有“回转木马”称号的他，所使用的魔法属性为“肉”，种类为“增殖”，可以自如地改造自己的肉体。
肉体改造系魔法。
就算听了这样的说明，对于来自不同世界观的我来说也十分难懂，一头雾水的时候，莉丝佳酱这样的说明，让我建立起了初步的印象――
“可以变成蜘蛛一样多足的生物的是，简要来说。”
说到底，不仅是脚，他的手臂、指头、指甲、头发、眼睛、鼻子，乃至全身各个部分的数量都可以增多，真的很了不得。
要是从肉体肥大化的角度，倒或许跟身为尸体怪异的斧乃木余接有相通之处，但就算是她，本来也没办法增加自己身体部件的数量。
说实话，关于如何对应这样的对手，我完全没有头绪。
虽然对莉丝佳酱（跟‘创贵’？还有‘系’？）到底使用了怎样的手段击退这样的魔法使的，但，
“不，并不能说是的是击退，所以说――还留下的是一只脚的说。还完全不成熟的是我的说。”
莉丝佳酱却这样说道。
原来如此。为什么她会来到这个小镇，又为什么会像寻找什么东西似的东张西望地走着，这样一来谜底就解开了。
要说的话就是前来负起责任。
真是太了不起了。让人想好好慰劳一番。
“别放在心上。不成熟有不成熟的好呀。”
“……虽然我坚定抱持着的是‘不想长大’的想法，但这样不行地想着的是第一次的说。”
虽然觉得好像是我轻率的台词，而导致其他世界观中贯彻始终的主题思想遭到了扭曲，但现在还没有严重到那种地步（“到那种地步了的是，我的信念的说？”）。
结束了回想，我的意识回到铁门已经被破坏的体育仓库里――与莉丝佳酱两个人，对峙着地球木的右脚。
真是超现实的一幕。
但却令人笑不出来――这简直是堪与德拉曼兹路基一战相匹敌的，赌上性命的状况。
“莉丝佳酱。快藏在我的背后。”
“有什么可以安全的是，刚刚才被踹飞的你的背后的说？”
唔。一下就戳中了痛处。
虽然说到痛处，比起背后更应该是被她实际用美工刀戳中的大腿才对。
真的不要紧吧，我的股动脉？
“说回来，也陷入不了这种困境的是，要是你不拖了我的后腿的说。”
“拖了后腿？这该不会说的是，在路边的时候，抱起挥舞着美工刀准备开战的莉丝佳酱的双脚，飞也似地逃掉了的事吧？”
“还能有什么的是除了那以外的说。”
这不也是没办法嘛。
在还没能全盘接受魔法和魔法少女之类的概念的时点，自然会判断这样做才是正确的――虽然也可以说是实际意义上的“拖了后腿”，但仅凭我没有扔下莉丝佳酱一个人不管这点，我的人格就应该受到好评吧。
“总的来说就算如此，摸得太多了的也是我的腿的说，逃跑那时。”
“嘛嘛。像这样总是提到‘腿’这个单字，最终把我这样一番举动归结为‘花拳绣腿’，就是我本来的预想啦。”
“可不算是这种程度的归结就算完了的行为，是你的恶行的说。”
不管怎么说，在现象上来讲，如莉丝佳酱所言，我抱着莉丝佳酱闪避追赶攻击过来的右脚，迅速逃窜的结果确实是被逼入了这座体育仓库。
对抱着狩猎地球木右脚而来的莉丝佳酱来讲，受到这样的反击应该是极度不合意的情形吧。
“做好了觉悟的是受到反击的说。总是被狩猎的，反而是狩猎的这一边的说。唯一不合意的地方，是把历也卷进来了的说。”
“别这样说呀，莉丝佳酱。我对于这种状况，可相当乐在其中的喔？”
“造成这样令人火大的状况的是，由于卷进了历所致的说。”
想法好像与我推测的有所不同，但不管哪种情况都算是木已成舟了――已经掌握了事件的概况，而且即非如此，也已经身在插翅难逃的体育仓库里。
该觉得这是在此一搏，还是背水一战呢。
“到底能不能一边保护好莉丝佳酱，一边同这只脚战斗呢……”
“希望你躲开的是实话说。因为历的阻碍，看不到的是敌人的身影的说。”
“哈哈。真能说呢。只是口出狂言呀，你这小姑娘。”
“别的是说得好像以前就认识我一样的说。搞不好会把你当成敌人大卸八块的是，如果创贵在这里的说。”
可怕。
怎么回事啊那人。
只不过，虽然我本打算创造出这样跟莉丝佳酱谈笑风生的局面，使对方认为有机可乘，但已然踹破体育仓库铁门的，地球木的右脚，却并没有向这边攻来。
就好像，等待着发令的运动员的右脚一般。
伫立原地，没有一丝动静。
……该不是看破了这边的企图？明明只是一只脚？明明没有可以观察的眼，更没有可以思考的脑？
魔法使是这种，就算只剩一只脚，也能考虑出计策谋略的存在吗？
“不是的，历――至多不过是残骸的是那只右脚的说。已经被剥离了的是，从名叫地球木的魔法使那里的说。要说它不过的是，从本体上分离开来的魔力本身，自动地――不，冲动地行动的说。”
唔嗯。
虽然莉丝佳酱的说明不光是遣词造句混乱，更不是很能抓住重点，但按我的思路去解释的话，那只右脚，就犹如镜子一般，是只会根据这边的动向进行反应动作的，右脚形状的魔法。
正因为莉丝佳酱意图狩猎它，它才要以应对狩猎的形式进行袭击（而踢了我的后背一脚，大概只是由于我刚好位于它的踹击路线上吧），正因为我抱着莉丝佳酱逃走了，它才会追来――正因为我们藏在体育仓库里了，它才要把我们给找出来。
乍一看它的动作很是暴虐，但其实不是如此。
是后进的后攻的后手。
反射的反向的反应。
正因如此，在我现在处于待机姿态，莉丝佳酱以我为壁保持备战姿势不动的现在，地球木的右脚也停在了原地不动。
“原来如此。到此为止我的一番腿脚，倒也决不是没用的吗。”
“诶？会得出这种结论是为什么的说？还有，‘一番腿脚’这种不勉强用上也无所谓的是与腿有关的词。”
虽然尽力地想表明，造成这种均衡状态自己有一手功劳，但遗憾的是好像连一腿的功劳都没有（另一个遗憾是，我也不知道‘有一腿’这个词什么意思。）（注2）
但是，这样一来，该怎么办呢。
均衡状态本身倒是绝非坏事，但考虑到现在身在直江津高中的体育仓库内部这一点，也不能一直保持着这样的状态。
要让人看到这种，和光着的右脚对战的景象可怎么得了哇！
“更不得了的是，被第三者目击到把十岁的女孩子带入体育仓库的景象的说。”
“啥呀。这可是总在发生的事。”
“老手吗？还是惯犯的说？”
“嗯。对呀。”
从惯犯这个无意间说出的词想到。
要是说这只脚，只会根据我跟莉丝佳酱的动向（身体的行动或感情的变化）作出反应的话，要是在待机状态下更进一步，对战斗本身产生消极意识的话，那只右脚是不是也会失去战意呢？
“也就是说，要是我好好疼爱一番你的右脚，它应该就会升天了吧，莉丝佳酱！”
“我也没办法回应的是，就算你这么强烈地呼唤的说。怎么一回事的是疼爱脚的说？大体上，这种情况下这只右脚会反应的是，我想要把历碎尸万段的杀意的说。”
已经确定要把我碎尸万段了。
我献出的牺牲也过于庞大了。至少限定在献出一条腿的程度啊。
“并且，对历来说，疼爱别人的脚的是从‘惯犯’这个词联想来的说？你到底是什么的老手？又是什么的惯犯的说？”
“喔唷。莉丝佳酱，对我的事情很有兴趣嘛。”
“高度的只有防范意识的说。”
“那打从一开始，跟我这样的家伙扯上关系就已经不对了。忘了我，再去寻找更好的男人吧。”
“嗯。这次深切感到的是，创贵实际上是相当好的男孩子的说。”
虽然意外地提高了创贵氏的评价，不过另一个令我意外的现象是，从这样独特的唇枪舌剑中竟然可以联想出战略。
从“至少限定在献出一条腿的程度”这句话，像刚才一样硬是发散到与腿有关的描述上倒也可以，不过如果不是“献出”，而是“定住”的话又怎么样呢？
把腿――定在原地的话。
“……莉丝佳酱。要是我有个万一的话，帮我向名叫八九寺的女孩子转达吧。”
“要转达的是历向那孩子的什么的说？”
“是‘我死于你的胸前’。”
“好恶心的说！”
被说了“恶心”。还是被女孩子。
那稍微调整一下说法吧。
“‘成长在你的胸部当中，还没有来得及养成你的胸部的我，死于了你的胸前’。”
“已经有个万一的，该不是历的脑部的说？”
“如果我活下来的话，就拜托给我一如既往的奖励kiss啦。”
“一如既往的是历到底经历过什么的说？我用字母所不想记下来的是‘吻’的说。”
“我还想再听到那样的恶言呀。不过惩罚kiss的话还是算了。”
“希望你能吸取的至少是被骂的教训的说。”
“喔唷。这样一来就很像以往的纯文学一样呢。”
“变成了的只是现代的奇怪文章一样的说。作为电影放映特典的，真的是这东西的说？不要更上一步的是，恶心程度的说。”
“要上了！”
背负着莉丝佳酱的激励，我冲上前去――不是在恶心程度上更上一步，而是摆好姿势，朝着破掉的铁门另一边的，魔法使的右脚，压低身子上前一步。
单脚的截断动作。
无法更上一步的，单脚截断动作。
虽然这已经是身为格斗家的妹妹，阿良良木火怜亲传的秘技（更准确讲，是身为格斗家的妹妹经常对我使出的秘技），但这当然不是终点――倒在体育仓库外地面上的脚，并没有跟我拉开距离，就这样在原地打起转来。
然后我又用妹妹亲传（也就是经常遭受）的秘技――全身沾满土地，将地球木的右脚上下倒转过来，像抱住少女一般抱紧，用两腕锁住了。
也就是――所谓的阿基里斯腱固定。
虽然之前对德拉曼兹路基一战时用的是临阵磨枪的合气道技，但到了这时候就应该使出职业摔角的技法了。
这当然不是因为对手是一只脚，所以就肯定具有阿基里斯腱这一弱点的，这样马马虎虎的想法。
而是我判断，既然它属于对己方的敌意或害意有所反应的，反手为先的回击类魔法体（要用怪异的说法，就是因果律的怪异）的话，那关节技就一定会有用而已。
意图狩猎的话就会遭到狩猎。
意图退治的话就会遭到退治。
意图杀掉的话就会被杀……，但，如果使用这种固定技的话，就算遭到反噬，也不会有生命危――险！？
跳了起来，压制住出于要挣脱阿基里斯腱固定的目的，而像鲭鱼一样大肆挣扎的右脚的我，正在这时，侧脸被狠狠踹了一脚。
该不会是莉丝佳酱！？在这个关键时刻居然来复仇了！？不对，这不是少女的脚――仔细一看，踹了我的脚正是本应被我包住的右脚。
光着的――地球木的右脚。
居然有两只？！这种情况下该说是一双吗――不是，因为两只都是右脚！
那就是说，残留下的右脚，有两只！？
“（着重号）不是的――增多了的是右脚的说！（/着重号）”
从体育仓库身处传来莉丝佳酱的声音――这样啊，“增殖”！地球木的魔法――属性为“肉”，种类为“增殖”！
但是，这种从本体上已经剥离了的，本不应具备自主意识的魔法体，是怎样“增殖”了――它找到莉丝佳酱的那时，还只有一只残党的不是吗！？
……啊，原来如此。
（着重号）是因为我。（/着重号）
因为出现了我这一援手，地球木的右脚才增多了――就是说是增援，使得增殖发生了。
“唔……，本来想帮莉丝佳酱一把的，结果哦到了最后的最后，没想到还是因为我，弄成了这种局面……”
“不需要帮忙的是从一开始的说。”
踹向侧脸，也是单脚截断动作的反应吧。好像是把这种行动判断为打击的动作了。但是，从它不会判别到意识层面的行动这一点，我的作战也不见得完全偏离目的――但这种想法，仅仅持续了瞬间。
一方面是受到了从死角飞来的右脚B的一记高抬腿，另一方面由于大腿的疼痛，锁技的力道本来就松了一些，从阿基里斯腱固定中逃脱的右脚A，就这样缠压到了我的脖子上。
右脚B的动作也是联动的。
糟了。
这么一来可就糟了。
这可不是用以对抗固定技的固定技――而成了绞技！
三角绞！
完蛋了，它把固定技扩大解释成寝技了！就因为倒在地上！
完了完了完了完了，虽然固定技还死不了人，可是绞技真的会死的！
“呜――快逃吧，莉丝佳酱！然后跟八九寺传达刚刚的话！”
“没问题的是传达那些话的说？”
“还要跟羽川、战场原、神原、老仓、火怜、月火、千石和斧乃木传达来着！”
“人过于多的是你要传达的说！”
似乎是千钧一发地判断自己没有办法接受这种麻烦的拜托，莉丝佳酱不仅没有逃走，反过来还向马上要窒息的我伸出了援手。
不，其实作为伸出援手来讲，挥舞着美工刀从体育仓库里飞奔出来，还是多少具有恐怖画面的要素――她将已经分不出是A还是B，总而言之是绞住我脖子的右脚中的一只，砍成了两半。
区区一把美工刀也做不到这种事情，所以那大约是作为魔法道具使用的美工刀――概括来讲，这就是魔法杖一类吧？
但是，被砍做两半的右脚，也不会甘于仅仅被砍做两半――就在被砍到的一瞬间，它靠着自己的纵向回旋，好像颠球一般把美工刀踢飞了。
当然踢出去的距离，可不是颠球那种程度――令人怀疑自己眼睛地，美工刀飞越了操场，掉落去了校舍另一边。
好可怕的力量……，不，应该觉得同等可怕的，反倒是砍断右脚的莉丝佳酱的攻击力。
毕竟是攻击力带来的反作用力。
“啊――！啊、啊啊啊……”
即使增殖到两只的右脚已经被“狩猎”掉了一只，但莉丝佳酱，好像由于失去了美工刀而产生了明显的动摇。以微微颤抖着，就算蹲在当场也不奇怪的气势――失去了气势。
就连那红得鲜明的嘴唇，也明显地褪色了――红色的双瞳微湿，好像马上要掉下泪来。
“……！”
缠住脖子的脚只剩一只，总算是从三角绞下脱身的我，一站起来就再次抱起莉丝佳酱跑了起来――虽然知道逃跑会引发右脚的追赶反应，但莉丝佳酱已然成了这幅样子，就不得不跟它拉开距离了。
“怎么啦，莉丝佳酱！你没事吧！唔……，不行了，就连在脚上摸来摸去都没有反应！”
“……”
不行了，真的没有反应！
这不就好像我真的不行了一样吗！
就在我的各种方法均告无效的期间，右脚以金鸡独立的姿势在我背后追赶着――虽然不管再怎么迅速也都是金鸡独立一般，但再怎么说，由于我逃了多少它就会追出多远，这样下去被追上只是时间的问题。
时间的问题――来着？
――时间之类的概念只是再次要也不过的问题啦，对我来说――
“莉丝佳酱，你的自信去哪里啦！之前不是还好像说，只要没有我在其中多余地妨碍，这就是一场低难度的狩猎来着吗！”
“那、那是，”
终于用虚弱的声音回答我。
“还有最后手段的是，那个时候……但、但是，已经不能用的是那种最后手段的说……因、因为美工刀不见了……”
不明白这句话的意义。也或许没有什么意义。
最后手段？
不，但是，我从这样的莉丝佳的身上，产生了既视感――感觉跟我所认识的某个身影，很相似。
所认识的人。
那是谁的怎样的身影呢？
是失去人类性的我的愚蠢的身影――还是失去四肢的吸血鬼的哀恸的身影呢。
就是说，那把美工刀，不只是魔法道具或魔法杖之类，而是对莉丝佳酱来讲，如同肉体或灵魂的一部分的存在，如果失去了它，等同于就失去了一部分肉体或灵魂――这样的事实，与她丧失自信有所关联吗？
说不定不是这样。说不定只是我的生搬硬套。
说不定只是犹如筹码所剩无几的赌徒，故意押注在胜率比较小的一边一般的猜测――尽管如此。
要是这样的话――还有办法。
最后手段虽然没有了，但是还有最后的腿段。
更准确的说，是腿里面藏有秘密才对。
我将手指插入大腿的伤口里。
“呜……！”
因为是自己撕裂伤口，虽然再怎么说也会发出一点呻吟，但此时窝没有任何犹豫――我将伤口当中，刺到最深最深的骨头出的（着重号）目标物（/着重号），仔细用拇指和食指捏住，一口气拔了出来。
沾满血的，从伤口里面挖出来的是――刀刃。
美工刀的刀刃。
刀刃的前端的刀锋。
“莉丝佳酱！用这个吧！虽然还不知道用来做什么！”
“……！”
为什么给我这样的东西，这类的对话无需进行――不言自明。
莉丝佳酱粗暴地把美工刀刺入我大腿，又粗暴地拔出来的时候，被骨头别住，刀刃折断，就残留在了伤口当中。
怪不得一直持续在疼。
要说的话，不是残党，而是残刀。
美工刀的刀刃，原本是以板状巧克力为模型制作的，容易折断（即是说，刀刃缺损也容易更换）的构造――要是以文具的专家战场原的口吻，一定会在此披露这样的杂学吧。这也应该说，是先人的睿智救了我们。
到底。
莉丝佳酱脸上浮现出笑容，从我的手里接过一片刀刃――那笑容仿佛是她重打精神，或者说重获肉体，也或者说重拾灵魂的证据。
所以，我大意了。
莉丝佳酱紧闭上双眼，把从我手里拿到的那片刀刃，贴紧了自己的右侧大腿――“唔唔唔唔唔唔唔……！”地吼着，用力切开了自己的股动脉。


注1：谐音。“怪异”和“魁梧”在日文同音，略微转义了一下翻译成这样。
注2：谐字。手柄にする=归功于，足柄=神奈川县西南部地名。按照谐字的方向去翻译了hhh


005
后日谈，或者说，这次的结局。
虽然故事就结束在体验到这种，在自己肩上居然有可爱的女孩子凄惨地自杀了的，仿佛一直要持续到来世的心理阴影当中挺让人受不了的，但是考虑到接下来的展开，倒是觉得故事就结束到那里的话，也觉得说不定顶多持续到来世的心理阴影没什么大不了。
从莉丝佳酱的大腿处裂开的，直线形的伤口处，理所当然地哗一下喷出了鲜红的血液。
以割开了粗细仅次于颈动脉的股动脉来说，这样的结果也是正常不过了。
毕竟，人的体内有大约五公升的血液积聚在一起――莉丝佳酱就算只是个子很小的十岁儿童，再怎么说也差不多有两公升吧……咦？
不止是两公升的，程度？
从少女的右腿不绝地，仿佛永无止尽一般喷发而出的血液，将我全身都浸透了，不仅如此，接着还渗透到了整个直江津高中的体育仓库。
渗透下去――侵蚀下去。
血。血。血。血。血。血。
莉丝佳酱的血，湿淋淋地。
“魔法狩猎者”的血，黏糊糊地。
“赤色时间魔女”的血，滴答滴答地。
血就血就血就血就血就血就血就血就血就血就这么。
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血
血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血，
注满了这个空间，
充满了整个空间。
“好、怀、念、呀！”
这么。
从大量的血液深处，已经一同化为血池的操场中央裹挟而来的，是那样不吉的声音――那样不吉的咒文。
“农奇力、农奇力、马克那、洛伊奇斯洛奇斯洛、奇斯卡司奇斯卡鲁、农奇力、农奇力、马克那、洛伊奇斯奇斯洛、奇斯卡司奇斯卡鲁、马萨克、马萨克、卡伊奇力那、鲁、力欧奇、力欧奇、力所那、洛伊德，洛伊德、马伊德、卡那古伊，卡卡卡奇、奇卡卡卡、那魔马、那魔那奇、多伊卡古、多伊卡古、马鲁斯、马鲁斯、那魔母、那魔美――”
血池顷刻间就变作了血河，血河转瞬之间就变成了血海，血海又在一息之间化为了血的洪水。
然后。
“――那鲁拉！”
然后，溢出的血液一口气集中起来。
显现出的――并不是人类，而是魔女。
是超越了人类的魔女。
在那里的是，与原本过大的三角帽子完美地适合了的，二十七岁的水仓莉丝佳。
幼齿的要素毫无剩余的，成熟的站姿。
身高已经远超一百五十公分，手脚都伸展成高挑的状态，那只是单方面破廉耻一般妖艳的身材，包裹在全部红色的皮制服装下。
“（着重号）哈――哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈！哈――哈哈――哈哈哈――哈哈哈哈――哈哈哈哈哈哈！（/着重号）”
魔女――活像吸血鬼一般，哄笑着。
大张开嘴，宛如嘲笑这个守旧的世界一般，高声笑着。
……要揭穿谜底的话，这毫无歧义地是魔法，这连谜底本身都算不上，但既然在解释解释不通的问题方面，有着怪异专家忍野咩咩作为例子，我就姑且继承这样的传统吧。
沿袭这样的做法吧。
水仓莉丝佳――“赤色时间魔女”。
要说地球木的魔法，以“肉”为属性，“增殖”为种类的话，水仓莉丝佳的魔法，就是以“水”为属性，以“时间”为种类的，命运干涉系的魔法――说得再平常一些，就是“操纵时间”的魔法。
虽然乍听之下是好像能够进行时空穿越或者时间停滞之类操作的魔法，但莉丝佳酱可操作的时间，基本上仅限于“自己的时间”。
固有时间。
这样的现象，莉丝佳酱本人称其为“省略”――就是抄时间的近道。
比方说，受了一个星期才可以痊愈的伤，可以通过“省略”掉这一星期来一瞬间恢复――或者是她从自己的所在地来到我居住的小镇，“省略”掉本需要通过乘坐三小时左右的交通工具的时间，就会像远程传送一般，不用一秒就到达了，就是这样的魔法。
自然，由于受到了种种条件的制约，这并不是只有便利之处的魔法（时间只能“向前”推进，好像也是其中一点），但是只听这一半的说明，已经觉得是绝非等闲之物的，惊天动地的魔法――更何况，“赤色时间魔女”的真本事，还在后面。
（着重号）直面死亡的刹那。（/着重号）
也就是，即将陷入完全丧失掉她的固有时间的危机时，那一刹那会发动的紧急避难型的魔法――达到一定出血量时，刻在一个一个红血球当中的魔法阵就会启动。
居然可以一次性“省略”掉十七年的时间。
从十岁到二十七岁地――“成长”起来。
毫不讲理地，不问青红皂白地成长起来。
从魔法少女变为魔女。
换言之，就是提高自身到可以回避掉直面死亡的危机的程度――虽然这是外行人的想法，不过如果解释为，大概莉丝佳酱的血液也像地球木的右脚这种魔法体一样，具有能够对现象做出反应的话，大致上也没有错吧。
而这种魔法的效果毋需多言。身体能力毋庸置疑地受到了强化，不仅如此智力和谋略技能也会提升，魔力值和魔法的规模，更远非十岁时所能望其项背。
这正是成人和儿童的差距吧。
就像幼女姿态的姬丝秀忒 雅赛劳拉莉昂 刃下心，与完全体的姬丝秀忒 雅赛劳拉莉昂 刃下心判若两人一般――十岁的水仓莉丝佳，和二十七岁的水仓莉丝佳，也是那样判若两人。
但是，要让我说的话，更加判若两人的是。
“哈哈哈哈哈――！啊，过于怀念这种感觉，都要忘了自己的角色啦，完美莉丝佳小姐！唔呼――！情绪太高涨了嗓子都要干了！那么你小子，你小子，你小子！对别人的狩猎碍手碍脚还不说，居然还把十岁的本小姐耍来耍去，之后会用本小姐的贵足好好地踩碎你的，做好觉悟吧废人！出于方便蹂躏的考虑，你现在就下跪吧，嗯，你是叫‘历’来着？哈哈！居然在一切时间的支配者的本小姐面前自称‘历史’的‘历’，真是好胆量啊！作为奖励本小姐会好好碾压你的――在这之前！不完成魔法狩猎可不行――勤快的本小姐就把系这个笨蛋吃剩下的，杂鱼的断脚开心地处分掉吧，啊哈哈哈哈哈哈！”
“……”
最为判若两人的，是她的性格。
那种天真、开朗、懵懂、沉静得甚至有些弱气的莉丝佳酱，在之后的“十七年”中，到底经历了什么呀……
她可说了“废人”唷。
好战的、迫力的、侮蔑的、歧视的。
要说就是教科书一般的魔女。
甚至可说是贯彻着不想长大成人这一信念的柔弱少女，最后的堕落形态――说回头来，因为未来具有可变性，所以每次变身，“二十七岁的莉丝佳”形象上都会有所差别。
比如说这次，由于变身之前跟我这名人类一起行动，虽然细微但也对未来产生了影响，又变成了另一重独特的“二十七岁”之类的。
虽然我也依照自己的方式作出了各式各样的努力，但还不至于可以修正将来的莉丝佳酱的性格。
没能帮上忙，真是不胜遗憾。
虽然要是羽川的话，这回说不定事情就会不一样，但不管二十七岁版的莉丝佳酱性格如何，实力还是摆在那里，觉醒之后立刻就“处分”了地球木的右脚。
挥下了美工刀的一片刀刃，切碎了它――当然右脚对于“切碎”的动作也反射性地攻击了，但那样的攻击完全没有奏效。
说不定是故意接下了右脚的全部反击，对造成的所有伤害都瞬间回复掉（“省略”掉），像是故意显示出敌我的令人厌恶一般的实力差距，完成了“魔法狩猎”。
顺带着也按照礼仪一般，完成了践踏跪倒在地的我（还是用高跟鞋！）的约定。
“再会了。这次还是稍微有点有趣呢，废人。长了这次教训，以后就别再插手魔法少女的事了。不对，要从别来添乱的意思上讲，应该说是‘别再插一脚’才对吧？”
这样说着，魔女离开了。
宛如粘稠地融化在空间当中，又如同溶血现象一般地，一下消失了。
大概是“省略”掉了回到自己家的时间吧――因为这次的旅行，对她来讲，实际上是本不应该有的出差活动。
哎呀哎呀。
我叹着气，从已经满身疮痍的身上掸掉尘土，站了起来――身体虽然已经到处是伤了，但本应被血的洪水席卷过变成荒地的操场和铁门本应已经被破坏掉的体育仓库，竟然不可思议地恢复了原状。
是“赤色时间魔女”的附加服务吧。
只能操纵自己体内的相对时间，或是只能把时间向“前”推进的这样的舒服，到了二十七岁时就消失了吗――或者，也说不定还使用了别的魔法。既然如此，虽然顺便也治好我大腿上的伤（以及，被高跟鞋踩出的伤口）的话就不胜感激了，但果然还是不能期待那样虐待狂性格的主人到那种地步。
嘛，算了。
我也不是随处可见的普通人，这种程度的话，真的只是擦伤而已――涂点唾沫就能痊愈倒是夸张了，但用一点血就能治好。
血。
没错，对莉丝佳来说，这样的附加魔法，使用的途径可说是有些狭隘了――虽然拥有这样的最后手段的话，只是被区区一只右脚追赶也当然会游刃有余，但后来失去了美工刀时，这种最后手段就遇到了瓶颈。
瞬间成长的发动条件是，产生一定以上的（着重号）流血（/着重号）――也就是说，莉丝佳酱为了使用这样的最后手段，流血是必要的条件。
从这点来讲，只拥有“踹”、“绞”这种攻击手段的地球木的右脚，说不定接近于莉丝佳酱的天敌。
因为没有伴随着出血的，受到钝击的临死情形，不足以触发王牌的魔法――所以，哪怕只有一片，刀刃也是必需的。
切开皮肤，撕裂肌肉，割破动脉所必需的刀刃。
……由于美工刀也不是像魔法杖一般必要不可缺的，从这点来看，也很难说是我的解读正中要害，不过，这方面就姑且认为结果OK就好。
再怎么说，不用去做善后工作这一点也算是帮了大忙了――因为是从体育仓库中飞奔出来的，所以也能把事态控制在没有目击者的状态当中，回到家以后，该向火怜学习一番正确的单脚抢断动作吗……嗯？
就这样，无意间想到。
虽然确实从表面看来，风景已经被恢复了原状，隐蔽工作看上去也没有那么地必要，但是，这样的描述应该仅限于操场。
被踹向校舍另一边的，美工刀的刀体，又怎么样了呢？
既然已经察觉到了，就不得不去确认一下，我在校舍里来回寻觅，向中庭的方向移动――最后。
发现水仓莉丝佳的红色美工刀，正刺在花坛的中央一带。
“……魔法少女的遗失物品，吗。”
我咕哝着拔出了它――像她曾经进行过的动作那样，“咔唧咔唧”，“咔唧咔唧”地，将刀刃推进推出。
最后在又一次推出刀刃的时候，得出了思考的结论――不，因为是我自己的事情，所以反正打从一开始，就已经得出结论了吧。
“阿良良木历，是一个非常不会吸取教训的男人。”
不过，确实如此。
被不停算计，不停践踏，还完完全全没像我想的，能施展出我的“花拳绣腿”――既然如此，这次就为了去送回遗失物品，踏足莉丝佳酱所在的九州地区吧。
虽然很对不起莉丝佳酱，不过我这次又要认错人啦！





译者后记

虽然越来越多的人开始持有对“高手在民间”这种古话的反对意见，认为只有经过专业训练，才可以去完成一定的专业任务――但是仔细观察人的一生的话，也不难发现这种说法里隐含的自负之处。回想一下人的成长经历，或者再细化一点，就说说求学经历吧――幼儿园，小学，初中，高中，大学这样一路排列下来的话，知识呀方法呀观点之类的东西，不是在相当长的一段时间里，自然地默然地漠然地累积下来的吗。作为分歧点而存在的高中毕业――作为特异点的高中毕业之前，都是如此这般，并无二致。如果在那样的时间点，对特定年龄层的人类在某一项专业上的才能进行排序，并如同入学考试一般划分资格线的话――那就会出现与入学考试时候相同的情况，即并非所有资格线上的人，全部从事了这一行业的，这种情况。因为，“分数”与“志愿”是密不可分的。技能满分的人却没有从事这一专业的意愿，而技能仅仅符合最低线的人却抱有明确希望的这点，才是现实情况。虽然也有在部分专业需要在人生更之前的阶段就作出努力――但那样只不过是，将特异点、分歧点和转折点向前提了数年的程度，对于问题的本质，可说是没有任何改变。虽然不作为专业人员去训练，大概是没法匹敌专业人员的冠军――不要说是冠军，哪怕是亚军，季军或第十五名都是不可能的；然而，专业人员中，只要排序就必然会得到的，吊车尾人员，比之没有受过专业训练，却日日以自己的方式精进的人，到底孰强孰弱呢？这个答案，果真是一定的吗？虽然不当天才是天才，天才或许也不能成为天才，但是如果把愚者当成了天才――与被实际当成愚者的天才相比，究竟哪一方会胜出呢？说到底，这不过是要去神化个人的天赋和后天的训练这两者中的哪一方的问题――那么大概，否认“高手在民间”的人和否认“专家再差也是专业”的人，恐怕永远没有办法达成一致。
本篇文章就是非专业人士的译者，使用非专业的用词，在非专业的场景下做出的非专业翻译，《伤物语II・热血篇》第二周来场特典，《混物语 第血话 莉丝佳・血》。虽然作为附赠册子，不设插图这件事已经是众所周知的惯例了，但这篇没有后记的文字，究竟应不应该以这样没有后记的形式发布――作为思考再三的问题答案，还是有了这一小段文字。有后记的《物语》才显得像物语――抱有这种信念、余念和执念的就是，虽然无意匹敌专业中的最强梯队，但却有不会输给最弱梯队的自信的，译者本人（莉丝佳式倒置句）。
下一篇文章翻译，如无意外应该是西尾先生《物语》之外的其它单行本。真伪――不对，应该是专业与否虽然无法保证，但我可以保证品质，就是如此。感谢一如既往等待着这篇翻译的人（也许并没有），我们等待下一部作品再会吧。