《黑仪・寄居蟹》
原作：西尾维新
初出：漫画《化物语》特装版第二卷特典
图源：@嘿嘿是我
翻译：@___舞虾 
首发：https://tieba.baidu.com/p/5969635099
转载请保留以上信息
――――――――――――

000


“虽然一口气就能讲完“我们去吃螃蟹吧”这样一句话，可实际上蟹是一种一口没法吃完，种类也丰富多样的食材。渡蟹、雪怪蟹、朝日蟹、越前蟹、松叶蟹、平家蟹、上海大闸蟹。还有软壳蟹之类的，不是正像我这样谦和温顺的吗？这其中我最最想吃的，应该属有蟹王之称的，帝王蟹喔。”
用一如既往毫无抑扬顿挫的口吻，战场原这样说道。我没多想地，觉得这肯定是她故意留下的破绽：“可帝王蟹又不是螃蟹啊”这么吐槽――然而，“啊？”
她重复看了我两眼。眼神尖利。
你做得出这种表情来的吗？
“‘软壳蟹又不是蟹种，是蟹的状态才对吧’，我想着你该这么吐槽才对。”
原来是那边吗――不过，要是那样我更想吐槽“像我这样谦和温顺”才对。
“不是螃蟹？那，那家伙到底是什么呢？”
还“那家伙”。
说得好像那是背叛了你的旧相识一样。
“帝王蟹是寄居的甲壳类……G，不是吧，你竟然不知道？”
“我不是什么都知道喔，只知道有关蟹汁的事。”
“知识面也太偏了！”
而且你不是不知道帝王蟹吗――完了，踩到地雷了。或许应该说，是踩到了知识的空档才对。
说到底，这还是比较流行的，虽然算不得是一般知识，可也很有名的杂学……是就连打发时间玩玩手机，就能自然而然获得的知识。
“可不凑巧，我是完成度很高的女高中生。自从拿‘晚9点后不会碰手机’这句话做了屏保，我可是一直墨守这条规则的呀。”
“别再凭一时兴起来墨守什么成规了吧。就连这规则本身，不碰手机不也看不见吗？”
“阿良良木同学不也是，‘开销’？我可什么都没打开啊。为了人生锦上添花而投入的钱财，怎么也得用‘花销’这个词吧’，老是这么说着。”
“冷笑话也要有个限度啊。别说得像‘喝花酒’一样！”
“在烧着火的车上冻死，也正像这样呢。”
“好可怕。”
“帝王蟹取了这个名字，还长成那个样子，就算说它不是螃蟹，也让人想正式抗议喔。什么叫‘借宿’啊，‘宿’下来哪还是‘借’呢？还是‘帝王蟹’叫起来更容易接受啊。”
虽然，仔细看看就知道它其实不是螃蟹了……不过，毕竟也有长了超过八只脚的章鱼，对名字这方面，还真的没什么可以挑刺的。虽然并非我所命名……不过这大概就跟“美人鱼”并不是鱼类差不多吧。
“就像说海豚也属于鲸的一种，秃鹫和苍鹰其实除了体型大小没有差别，跟这些说法也差不多吗？”
“从都是甲壳类来讲，虽然它们都一样――也不是。实际上，自然界的生物命名虽然有不少随便的地方，不过那都是因为先起了一些便于区别的名字，之后虽然发现了实际种类名不副实，但先前暂定的名称已经被官方收入到辞典之类的地方，就也改不掉了吧……虽然我也明白这种想要反诘的心情，不过世界上，往往都是这样的不是吗？说是比起保持正确或者不弄错，更改已经弄错的事情才是最难的。”
“应该说是‘更正’才对吧。”
大概是想要扳回一城，宛如自尊心集合体的女高中生，更正了我的用词错误。
“顺便一提，‘寄居蟹’这个词，汉字写起来总是有种寄生虫的感觉呢。”
扳回一城又扳回一城……朝着错误的方向扳回了一城。要承认自己的过失，可真是太难了。
不过，人类社会就是误解积累而成的。我也误解过战场原\仪这位同班同学，羽川翼这个班长，还有忍野忍这名吸血鬼。
说起来，怪异现象本身，也就是一种强烈的误解――如果用“正确”的方式诊断被蟹夺走了体重的，战场原\仪的“症状”，大概会说这是由于压力而导致的记忆丧失和体重骤减吧。
“谁是皮包骨的女人啊？”
“又没有在说你，别这么毒舌好不好。而且还有‘皮包骨女人’这种词汇的吗？”
“骨德白。”
“怎么就赶我走了？好不容易两人独处的时间？”
“哎呀哎呀。居然搞错了。恰如其分地傲娇的我竟然会搞错。”
“我话说在前，我可还没认同你的傲娇设定噢？”
不是认错螃蟹，而是搞错事态。
会说着――“别搞错了喔”这样发言的。
今时今日，也会有只能放着不管的，搞错的事情吧――想到由于“更正”犯下的错误将会引发的诸般后果，而感到不能轻易修正事件轨道的心情，我也相当理解。
我搞错了――对不起。
要说出这句话，是多么困难。
说完这句话，又会是多么轻松。
“玫瑰，就算不叫玫瑰也还是一样的香味；同样，帝王蟹就算不是蟹，也还是一样美味，所以它像现在一样叫蟹就可以了吧。顺便一问，阿良良木同学。”
“怎么了，战场原。”
“兜蟹是螃蟹这一点，没有问题的吧？”
“你是要去，吃兜蟹吗？”
那岂止是北海道，都要出国了吧――的确，螃蟹虽然不是铗角种，但也有这种就算字面上也让人很难接受的事例。为了我的这位轻易没法从误解当中振作起来的女友，看来我得翻遍兜里的钱了。
“哎呀哎呀。兜里的兜蟹，这是冷笑话吗？”
“只有这个别搞错好不好！”
=================完=================