坂本真绫访谈 From 伤物语完全指南本

翻译：樱之冰羽 
图源：木海
原地址：（微博）https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404223602680556528#_0
（坂本真绫吧）http://tieba.baidu.com/p/5626334776

坂本真绫（Kissshot Acerolaorion Heartunderblade役）访谈翻译，全文4700+字，材料出自剧场版动画《伤物语》COMPLETE GUIDE BOOK，扫图来自@小生木海。
水平有限，错漏之处欢迎指正！感谢！



　　怀有“这是我自己的故事”的心情

　　先前扮演了幼年忍的经历
　　在如今显得很有意义

　　――《伤物语》是主要角色只有四人的作品，录音现场的人数很少呢。
　　尽管台本很厚，角色却仅有四人，所以有着独特的紧张感。不过总的来说《物语》系列就是这样的一部作品，虽说只有四个人，但都非常值得信赖和尊敬，因此和大家在一起录音也会感到很放心。况且，TV版的《物语》系列台词数量很多、语速也快，有时甚至会想“收录长度里放得下吗？”，到了这种程度。而《伤物语》则不同，有许多纯画面的场景是没有声音、只能看到图像的。该说是“动静结合”吗。因为明白画面进行纤细刻画的意图，所以我是用“向画面贴近”的感觉来处理表达的。

　　――本来坂本小姐是作为Kissshot来试镜的，却先扮演了忍野忍的角色呢。
　　有了扮演Kissshot的前提，之后再考虑扮演变小了的忍，实际上正是因为预先演了Kissshot完全体的角色、加强了演技，才能自问“仅仅身体变成孩子的话该如何说话呢？”，在心中确立了表现方式的方向性，从而自然地流露出来。同时因为是第一次尝试在没有扮演过本体的情况下、先扮演幼小的角色，最初很难判断“这样是不是合适呢？”。不过在扮演了多年的幼年忍之后，反倒是对小忍的饰演更为得心应手了。TV系列里了解了各种忍的事情，也能很好地把握她和历独特的利害关系，所以之前扮演幼年忍的经历如今显得很有意义。故事的时间轴虽然是反着的，但我觉得，从结果来说，这样的安排能在恰好的时机完美地展现Kissshot的形象。

　　――因为了解了忍，所以更能理解Kissshot了？
　　Kissshot的孤独、或是她所肩负的东西都更能明白了吧……现在的忍十分可爱，只需一份甜甜圈就能变得开心，给人一种开朗女孩的印象，但是身为Kissshot的时候并非如此。从和历相遇的瞬间开始，她的命运就发生了巨变――更加深刻地实际感受到了这一点。

　　――在演绎的时候，有没有因为和TV系列里的些微区别而感到困惑呢？
　　作品整体的风格和TV版有少许不同，但也没有特别被困扰，很好地把握住了那些不同点。比如说最近身体变小了的忍，已经习惯了和历的关系，感觉她反倒享受起孩子气的表现了，然而在成为了《伤物语》里最小的人的瞬间，也有描写到被历看到这份身姿的羞耻感。因为被看见了自己的弱小，所以能够时不时感受到她最初的不情愿、或是害臊的心情。即便身体变小了， 表情却仍然很美艳，影像里也传达出了她的内心仍然是大人的事实。
　　在《冷血篇》的最后，四个Kissshot说着同样的台词，在录制时也连着全部录完了，演绎的时候完全没有违和感呢。内里都是同一个人物，只是根据身体大小的不同而改变声音的质感――我很高兴自己这么去考虑。

　　――我觉得那个场面也很能展现坂本小姐高超的技术呀。
　　是很值得一演的角色呢（笑）。如果是在同一部作品里扮演完全不同的角色，就有必要很清楚地变换说话方式，但是Kissshot和忍则是同一个角色，不能分得太开，所以有其特殊性。虽然说不得不改变声音，但又不能变得太过。不过，该说我的内心是被画面牵引着的吗，看着画中人物的表情、姿势之类，好像就能想象她将要说出的话，所以有了画面我就能在后期录音顺利完成工作，这一点挺好的。

　　拼命乞求救命的场面
　　是Kissshot的紧要关头

　　――从《铁血篇》开始回顾，一登场就是四肢尽失、浸泡在血海里的画面，非常具有冲击性。
　　是非常恐怖的场景，特别是这个场景还以历的视角进行描绘，与历的喘息声同步，镜头也不断地颤动。开头主要就是历的喘息声了吧。仅仅凭借这样的开头，就能牢牢抓住一直期待着《伤物语》这部作品的人们的注意力，因太过精彩而让人忘记了一直以来等待的时间。《伤物语》的第一章之后，二章、三章也变得更加有趣了，我觉得这个场景称得上是最有冲击力的一幕。对Kissshot来说这也是殊死关头，所以我能感受到，在《铁血篇》的后期录音时，自己比想象的要更加地投入。感受到尾石（达也）监督的热烈心情，渐渐地产生了一种不能辜负大家的期待、必须很好地完成这份工作的心情，重新认识到了这样的压力，然后站在麦克风前演绎那个场景的时候，自己的内心是真的充满了拼命的心情。不是作为《物语》系列里众多主角之一，而是　　演绎属于自己的故事――我怀有这样的心情。

　　――这种拼命的心情，也代入到Kissshot乞求救命的情节里了吗？
　　监督对我说了“请展示出拼命乞求救命的样子”，但是“拼命（*译注：日文原文为：必死）”的写法逐字来看就是“必定死”，我们自然是没有经历过将死之时的状态，因此总有种怀疑自己用力过头的感觉。也不是舍不得拼命的意思，总而言之就是一次用尽全部力气，然后就结束，我认为这才是最好的状态，所以说是这样的一种“拼命”。

　　――结果一次就OK了呢。
　　其实一直都是这样，《物语》系列的后期录音很少会反复录制的。“这可是给你的一次机会，怎么说都得拼尽全力吧？”内心里一直萦绕着这样的声音。尤其这次是只有四个人录音，该说是很有连带感吗，在录制情绪高昂的场景时，大家都在这场接力中出色地完成了交接棒，有“啪”地连接在一起的感觉。如果有一处谁的节奏不太好的话，从那里开始这种破绽就会持续扩大，所以互相都很有责任感，想着一定要好好地接过接力棒一直传递下去……虽然没有这么商量过，但大家都怀有各自的气势，带着紧张感完成工作。

　　――《热血篇》里Kissshot的年龄慢慢增长了呢。
　　《热血篇》里登场了吸血鬼猎人们，台词数量也稍微减少了一些，要说的话感觉精彩场面全都是历的战场呢。从观众们的观感来看，《铁血篇》也是得到了“这部作品很不错呢”这样很高的评价，所以感到安心，因此就比《铁血篇》里要表现得更加轻松了。

　　――《冷血篇》里终于呈现出了人类和吸血鬼之间价值观的冲突了啊。
　　和历两个人一起愉快地笑着走路的画面十分美好。氛围轻松到让人不禁觉得“虽然发生了很多但是结果还不错呢”，紧接着便是令人震惊的场面，这种落差非常的强烈。在此之前，Kissshot讲述了自己的过去，仿佛是敞开了心扉的感觉，而正是这稍显浪漫的描绘，让后半部分的冲击更为强烈了。

　　――以为是心灵相通，但却是毫不相容。
　　虽然大家忘记了，但依旧是怪异之王（笑）。重新认识到这一点、知道了她是和自己完全不同的存在之后，比起历，羽川同学显得更为达观，感觉是看清了一切，那一瞬间让人觉得，一直以来如此可爱的一位女子高中生，竟是如此“可怕”。能够感受到这孩子身上深不可测的力量，或是他人缺乏的某种东西，就像是不知道普通人所感受到的恐惧一样，难道说她对此已经习以为常了吗……！？那种姿态太过强大，令我感到“可怕”。

　　――那之后和历的战斗，也是非常了不得的影像啊。
　　那一段是在画面还没有完成的情况下进行配音的。看着提示也能大致理解内容，但是真正看了做出来的影像之后……是吧（笑）。甚至是带有一些喜剧色彩的表现，但又很残酷，高潮部分的画面到底是花了多少时间才雕琢出来的啊。精神气势来说，有些疯狂的感觉。

　　――感觉从你们配音演员的角度来看，也不得不回应那份疯狂呢。
　　不过，这部作品也并不是说仅凭声音来达到什么效果，而是在SE（*译注：特殊音效）、音乐之类各式各样的元素组合起来之后，最终表现出来那种效果。举例来说，取走头颅的画面配的是稍有喜剧感的音乐，又或是画面采用与油画类似的笔触，听觉和视觉方面这些没有想象过的表现方式相重合，造就了那样的结果，如果只听声音会是非常残酷的场景，但最终却不是那样的效果。所以，配音的时候也带着这样的信赖感，在配音后会“有谁（为了最终的效果而）做了些什么工作”。总而言之就是做好该做的，之后是由团队的大家一起协力完成的（笑）。

　　在不错的结局之后
　　迎来了很好的开始

　　――印象中还有没有残留的Kissshot的台词呢？
　　刚才有提到的，有时是小孩子有时又是大人的Kissshot有说过同样的台词：“汝并非因为对象是吾才出手相救。无论何人汝都会帮他”对这句话印象很深刻，实际上也确实是这样的呢。我也没什么特别的理由，但是她在说这话时，那种温和的姿态却又带着些许悲哀的气氛，所以很喜欢这个场景啊。

　　――也就是说，虽然已经活了几百年，但也拥有普通女孩子那样的心情呢。
　　历真的是无论对哪个女主角，都能从正面去接纳对方。无论对什么都能接受，能有这种能力也算是特殊的男人了，但是我也常常在想，这一点正是残酷所在。同时我也觉得，Kissshot也是有着“想要成为谁的特别的存在”这样想法的吧。最后低声说出“杀了我”的场面，和开头说着“我不想死”的求救场面形成了对比，明明那个时候是如此拼命地乞求着活下去，最后却拜托别人杀死自己，是非常重要的情节。有人认为这是bad end，从我的角度出发感到有些意外呢。历的叙述里也提到“成为了残次品”，也就是说这是绝对无法愈合的伤口。但我认为这是非常非常好的结局。在经历了如此壮烈的事情之后，如果联系到TV系列的开头，那么Kissshot……忍就拥有了崭新人生开始的瞬间啊。虽然不清楚这能否称为happy，但因为是很好的结局、迎来了很好的开始，所以对最后的独白印象十分深刻。

　　――因为如果没有这里的《伤物语》，就没有了之后的忍野忍了呢。
　　就和该以什么顺序来看《STAR WARS》的几章一样，是同样的问题，看过TV系列的人会感叹“这里和那里连接在一起了啊！”，为之身体一颤。我也演了很久的忍，所以到这儿终于和之前连在一块儿了，虽然结束了，却也有着“开始”的感觉。

　　――听说西尾维新老师写了一份短篇小说作为礼物送给了您，那么可以听听您阅读过后的感想吗？
　　是用Kissshot的第一人称写的，感到非常开心。读者能够知道连历都不曾知晓的内容，有着很特别的感觉，特别是……虽然现在是谁都能读的状态啦，但是收到的时候是只有我能读的文字喔。有这么很短的一段时间（笑）。果然收到特别的东西时会很感动，同时每个角色都分别有着自己的（故事），是很奢侈的事情呢，也是让人十分欣喜的礼物。如果小说家要送给谁礼物的话，我觉得最特别最豪华的礼物就是小说了。

　　――实现了这一点制作了这份礼物的西尾老师很帅气呢。
　　一般来说会觉得这样有些讨厌吧（笑）。就像是作曲家说“为你而写了曲子喔”这样的。但是，西尾老师的话就完全没有讨厌的感觉，虽然会想着“真狡猾啊”。一同配音的人也会互相打听“（你那份）是什么样的故事呀？”然而因为还没有互相读过对方的故事，就没有全部说出来哟。只稍稍透露其中最重点的部分，其余的当做秘密守住，非常有意思呢。


　　既非神明亦非恶魔
　　虽诞生数百年
　　却仍是普通女性

　　――请谈谈至今为止演绎过的Kissshot里，你比较喜欢的地方吧。
　　因为是自己演的角色，所以毫无理由地就会喜欢、偏爱她，如果必须举个例子的话……她明明是被称作怪异之王、高雅又强大、知晓世间万事万物的存在，但对待事情的时候动机却十分私人。像是历、或是以前的仆从，在与一些人相关的时候就会感情动摇，从中产生的“能量”又会化作“活力”。这一点显得极其达观，我觉得很不错啊。仅仅是这样活着，当然可能会比普通人类要更加有“俯瞰”的感受，但无论如何也会有普通女性的一面，根据心情自己也会有感到矛盾的时候，有时刹不住车的那种“不完全性”也很有魅力呢。

　　――结果，人无论活了多少年，还是不能变得达观呢。
　　虽然谁也没有这样的经验，没办法弄明白，但我觉得人肯定是永远无法获得满足感的吧。大家都是在有限的时间里、在朝向终结的途中，思考着何为幸福，可能正是因为有着明确的时间限制，才能清晰地感受到（什么是幸福）。只是，随着活着的时间越来越长，刺激感也慢慢减少，会变得很难感受到幸福。所以，与历的相遇是如同落雷一般的重大事件。到头来，Kissshot其实是一直有意识地避免与人产生关系的，但是在与谁产生关联的时候，自己的生存意义也随之显现，同时也产生了（继续活下去的）劲头。这一点可以说是尽显“人类”特质，既非神明亦非恶魔，我非常喜欢这种感觉。

　　――最后，请谈谈在《伤物语》三部完结之后，您现在的心境吧。
　　《物语》系列明明还在继续，我却有着强烈的结束感。因为对我来说，我已经到达了Kissshot的第一目标，就像是已经翻过了一座山呢。该说是只有我在往上爬吗（笑）？所以，这之后也会有很多让人想问“（情节）会如何发展？”这样的地方，而西尾老师的笔也不会停止，经过《伤物语》之后，我十分期待再次演绎忍。

　　（完）
