Fate Labyrinth
樱井光

Fate/Labyrinth Act-1


———沙条爱歌做了梦。



公历一九九一年，二月某日。
东京地下某处。
在谁也看不见的黑暗中，伸手无法碰触的底部。
有漂浮之物在此。有不断沉眠之物在此。有等待觉醒时刻之物在此。
其乃大圣杯(Saint Graph)。
累积人类意念之物，引导非此岸则来自彼方的「某种东西」之物。
正确来说虽也能称为仿造圣杯———
现在。这大圣杯正属某名少女所有。又或着说，重要地，被守护着。就象是只要掉到地上就会轻易破碎、脆弱的卵一般。
将伟大的圣杯，视为弱小的应庇护之物，爱歌持续守护着。
为了心爱之人的愿望。
时而碰触。对其出声。
也有闭上眼睛，编织有如摇篮曲般的旋律之时。
就像现在，这时一样。



———接着，短短地刹那间。



爱歌的意识动摇。
原本，不需要倚靠恢复肉体疲劳所需睡眠的根源皇女(Potnia Theron)，在那时确实感受到十分舒服的朦胧感。
那是不可能发生的事。
若不是特别去意识，这身躯应该是不需要休息的。
所以，这情况绝对不是偶然，也不是某种奇迹之类的事情。
而是在明确的意识下爱歌才得到睡眠。
理由只有一个。
为了做梦。
只是，突然间想到而已。像个"普通的人类"那样试试看吧。
意识立刻就离开肉体，朦胧之海的另一端，跨越世界尽头闪耀的光。



———然后，觉醒。



爱歌张开眼帘。
闪耀般绝艳的睫毛颤抖。
透亮的瞳孔于黑暗中也令人感到怜爱地散发光芒。
于现实与梦境的地平彼方。
在自己原本所处的世界，迥异的世界。
和自己原本所处的肉体，相异的肉体。
幻想种，合成兽(chimera)，无数致死的魔术陷阱蠢蠢欲动的≪迷宫≫中。



———就这样，邂逅。



就好像要守护变成无力存在自己的，一骑英灵(Servant)。
即使世界改变也仍然重逢，那样，命运中的对象。


「试问。你是我的御主吗」


明明应该是"同一个人"。
明明应该是不列颠王。
但那确实。
有着少女的外貌。


-------------------------------------------------------

Fate/Labyrinth

-------------------------------------------------------


「哎呀———？」
歪头。
理由太过明白。
因为，在这里的确实是爱歌所知的骑士王，那份氛围，缠绕的清冽气息，隐藏救国愿望的碧蓝瞳孔，无论哪一个都是骑士王所有的———但却有非常明显的不同。
首先，身高。———比起爱歌高。但并没有那么娇小。
再来，头发。———一样是金发。但不记得有细心编起的圆髻(chignon)。
还有，铠甲。———只有印象相同。但是，细部(detail)却有很多不同。


而最具决定性的是———

「为什么是女孩子呢」


自爱歌口中流露出的疑问。欸欸，没错。就是这样。
其他的差异点只要想到最后一点就能完全屏除了。
"心爱的他"居然变成『她』了！
如果是我的话一定会目瞪口呆，无法思考。虽然我几乎没有谈过恋爱的经验，但我能很肯定的这么说。惊讶。我一定会太过惊讶然后脑袋一片空白，混乱上一段时间没有错。
但是。爱歌不同。
即使感到惊讶，也绝不会看错眼前的东西。
正确的面对现实。
无论那是自己的世界，或是有如梦般的虚幻世界。
状况。认识。整理。把握。
爱歌和我以跌坐在地上的状态抬头看着『她』。
冰冷的地板。在遥远过去建设的通道中。
石造的通道。石板地。此处是在某方面来说是相当著名的≪迷宫≫一角。
虽然阴暗，但因为有淡薄的光源存在所以并不是一片漆黑。因为我知道这不会消失的不可思议火焰是来自魔术火把的效果，因此爱歌也自然的知道了。
你看，爱歌已经将这周遭令人惊讶的一切全都接受了。
我明明还在混乱之中感觉快要气绝了，你看爱歌，一点事也没有。
「那个」
白皙的指尖接触同样颜色的脸颊。
爱歌———
穿着明亮淡青洋装的公主殿下好像决定要先整理记忆的样子。
嗯。我也觉得那样比较好。
闭上眼睛，直到前一刻为止的爱歌记忆迅速地在脑海中展开。


一九九一年，快要接近圣杯战争终结的某一天，某个晚上，边碰触着东京地下大圣杯边打瞌睡的爱歌(你)，自己调整了脑部的机构。做了个梦。正因是能如同字面上做到一切的你，即使是在梦中也能看见喜欢的事物。
但是。偶而。
究竟会梦见什么，你自己也不知道，象是那一类的。
你追求那样的梦境。就好像普通人一样。像我一样。没有任何值得一提的事情，凡人梦到的，普通的梦。
不知道会发生什么事。
想在不可思议和奇妙，充满"变化与惊讶"的梦海中遨游，那么想着———
沙条爱歌。
你依你所愿的做了梦。
不存在现实中，只为了你而被引导的这一幕。
幻想沉睡的现实背后，连世界尽头都轻而易举跨越。不同的时间，不同的空间，连说不定在那之上的"某种东西"都轻易跨越。你的自我和意识踏上了旅程。如果是我的话用不着两秒就会被抹灭的地方都轻飞而过，在极光(aurora)之下，眺望着人类的自我轻而易举就会破碎的生物。


———你看见龙了吗，爱歌。


花费漫长岁月一直等待某个人的生物，孤高温柔的龙。
「好美的龙」
你这么说。
龙没有回话，则是看着世界的尽头。


———你看见光了吗，爱歌。


连系世界表里唯一的一个东西，在边境闪耀的光辉。
「好美的光」
你这么说。
光没有回话，也没有任何动静。


「喂」
某着人说道。
你还记得吧，爱歌。
瞬间，浅眠中的波滔将你的意识冲到了别处。
别的地方。哪里？
既像宇宙般黑暗的地方，也像穷极光芒的地方，还像所有事物中心的漩涡般的地方———不曾见过，没有生活感的小单间，公寓中的一间房间。
「"那个"不行。把那放下快走」
比任何事物都深邃———
散发青色光芒的瞳孔，看着你。


在那之后。
你的自我和意识来到了这里。
我只为了完成一项使命来到这个阴暗的庭园。现在正在举行非此岸魔术仪式的，这座≪迷宫≫。
不，说得更正确一点吧。
你依你所愿做了梦。
对你而言的梦则是我的现实。
从我所不知的一九九一年，从我所不知的地方———

———沙条爱歌(你)，透过了我的脑附到了我的肉体(我)上。


「哎呀，真的呢。这不是我的脸」

在石造的室内———
爱歌看着小小的镜子低喃。
现在的我既发不出声音，也没办法传达明确的讯息，就只能以意识的碎片思考同意的心情。
我的肉体完全在爱歌的抑制之下。
一定是因为这个原因吧。透过爱歌的虚假肉体一部分的眼睛映照在镜子里的，在我看来就是爱歌。
对照地。对你来说，映照在镜子里的，一定是我的脸。
「就是这么一回事吧，现在的我，并不是我」
看着镜子，再次确认状况。
虽然看起来不觉得惊讶，但实际上有稍微一点点惊讶？
爱歌将手放在脸上，象是在确认面貌一般。


「差不多，该来讨论一下了。御主」


从有段距离的地方，『她』说道。
对照看着镜子进行思考的爱歌，武装状态的『她』毫不疏忽地对周围进行戒备。这也是当然的。这晦暗的房间也是≪迷宫≫的一部分。即使和方才的通路不同，是个看起来不会出现怪物一类的领域，但也不知道会有什么机关陷阱(trap)在等待。乐观来说的话一般人类当场死亡，别说是魔术师，就算存在着能给予英灵极大损伤的事物存在都不足为奇。
这八成，是魔术师的私室吧。
虽然不知道是不是做出这座≪迷宫≫的人这点尚未明了。只是，从陈旧的木制研究桌的样式来看很明显是中世纪的魔术师特有的物品，排满了整面墙壁的复数柜子中排满了象是魔术触媒和培养用的玻璃瓶一类的东西。
和帕拉塞尔苏斯的房间有点相似———
现在的是爱歌的感想。因为我无法对爱歌的记忆进行太过强烈的干涉。



「也对，我也想聊聊」
「好的」



对于身着苍银铠甲之英灵的『她』来说，现在的我...不如说实际上变成爱歌的这个身体她究竟是怎么看呢。她看得到一直到刚才才在这座≪迷宫≫中以虚假的条件进行召唤和契约的我自己的样子吗，还是说。



「......看来你也有特殊的状况呢，御主。在我完成显现的瞬间，我感觉到你在我面前改变了面貌」
「那个、我说。首先先让我确认一件事可以吗」爱歌回过头。
「请说」
「在你眼中，我现在看起来是什么样子？」
「穿着洋装的少女」
「是吗。———是这样啊」



原来如此。我理解了。
爱歌一定也是相同的想法。
这个肉体现在， 一定完全是爱歌的身体。有关原本持有者的我的存在只有爱歌自己本身感觉得到。所以Saber和我，就算看身体也只看得到爱歌的样子。



「大致上了解了。我好像和这个孩子黏在一起了」
「是？」



理所当然地，『她』眼中浮现疑问。
虽然爱歌直截了当的话绝对不能说是错的，但有点难以表达。



「是因为这个原因吗。和平常不太一样。魔术，也用不太出来———」



边说边放下镜子。
以右手在空中做出抓住东西的动作。
白皙指尖所散发出的闪耀魔力光芒连我都看的到。过不到一秒，爱歌的手掌上出现了约手掌大小的结晶体。无中生有。若是没有魔术素养的人、就算是著名的学者大概也只会那么判断吧。但是不是。
使大气中的大源(Mana)凝集，高密度魔力的结晶化！
即使是独当一面的魔术师也要花费数天才能完成的事情，居然如此轻易地！



「这......虽然我是不熟悉魔术之身，但我也知道这是非常令人赞叹的绝技」
「如果是平常的话，应该可以做出更大更大的石头就是了」



爱歌发出一副非常可惜的声音。
可是。又好像。
在某种地方又夹杂着明朗音色的感觉？



「欸咿」



可爱的叫声。
连单音节的魔术咏唱都不是，明明只是名少女的呼喊声。
消耗刚形成的魔术结晶行使魔术。在爱歌正上方，浮现了几乎要达到天花板高度的巨大"怪物"身影。啊啊，好危险。这太危险了。如果我是平常的我看到这个情景的话一定已经因为太过害怕而失禁了。
那是不应存在的异形怪物。
象是爬虫类和昆虫混在一起般的外观。是内骨骼还是外骨骼生物呢，散发着和地上正常活着的任何一种生命都不同气息的存在。
那样的生物，在空中短暂地得到了实体———马上就消失了。
降灵术，或着是召唤术？
还是说瞬间精制了魔兽一类的生物。



「御主。刚才的是？」真不愧是『她』，没有任何动摇。
「欸欸，只是想稍微制作一下使魔......」
「那个巨大的前脚充满了十分精密强大的魔力。真了不起」
「不过，只能撑上几秒。这样顶多只有色位从下方算起来程度的力量而已......对不起，让你看了这么丢脸的东西」



真的。毫无虚伪地。
象是感到很惭愧般红了脸颊，爱歌说道。
就像熟知礼仪的淑女失了礼节般，现在声音也象是要消失般，感到十分抱歉一般。说到色位，明明是由魔术协会所承认，一流之中更属一流的魔术师才会被给予的位阶。指着这件事，她却如此感到惭愧地红着脸低下头。
爱歌，你———
平常，究竟能行使怎样的力量呢。
还是别想象了吧。那一定不是我这种程度的人所能把握的。



「御主，我理解你是很强大的魔术师了。那么我也不会在说出真名这件事上犹豫。我的职阶是Saber，然后———」
「亚瑟王」
「！」
「挥舞星之光辉的圣剑之王。真名，亚瑟．潘德拉刚。有错吗？」



轻易地。简单地。
说中了对从者而言最应该隐藏的真名。
明明不是藉触媒召唤，爱歌却做到了。和平常一样，能看透世界的一切———并不是那样。是因为你，对你来说只不过是梦境的这个世界，连身处在无数探索者和魔术师都丧命的这座≪迷宫≫中，你都仍旧是沙条爱歌吧。
所以，才知道。名字。
即使性别改变。
即使世界改变。
都不可能弄错心爱之人的存在。

「确实那也是我的真名。但阿尔托莉雅．潘德拉刚才是真名」
「好美的名字。嗯嗯，非常美」
「谢、谢谢你」



被突然趁虚而入『她(Saber)』动摇了。
虽然她的眼中马上就取回了原本的认真。



「......对外，我确实是被称呼为亚瑟。传说和历史应该也是那么留下来的。就因为这样，只看我的外表，连宝具也没看，居然会被说中真名......连想都没想过」
「宝具是，Excalibur？」
「说的正是」



『她』直率地点头。
爱歌盯着那个样子露出轻柔的微笑。
稍微，有些感到可惜。稍微，有些感到寂寞。

「......果然，是这样」
「果然，是指？」
「是你喔，Saber。持有星之内海所锻造出来的圣剑的你，在这里居然是女孩子———虽然很可爱，虽然很漂亮，我绝对不是讨厌你，但你不是我的Saber」
「？？」
「那个」

对着因疑问而紧闭双唇的从者，爱歌说道。
无数的言语。
这对爱歌来说只是一时的梦境。
一定是哪里出了什么错误。
这个身体，原本、是别人的———也就是我的———身体的事实。
得快点从梦中醒来，回到对爱歌来说的Saber身边不可。
不知道Saber是否能理解所有的话。若我处于和她相同的立场的话，大概会判断这个满溢才能的魔术师少女大概是因为无法承受≪迷宫≫的恐怖而失去平常心吧。
所以，我才会那么惊讶。
接受爱歌的说明后，Saber对着说出的内容点头。



「不能说是完全理解了。但若是在这座≪迷宫≫中，也会发生这样的事态吧」
「是这样吗？」
「是的」



回答中没有迷网。
在那之中有着无可动摇的确信和坚强的意志。


「正因如此御主。你———
才必须要结束这座≪迷宫≫的"亚种圣杯战争"不可」


-------------------------------------------------------


———存在于世界某处的魔窟。
———将侵入者啃食殆尽，恶名昭彰的≪阿尔卡托拉斯第七迷宫≫。

在各个阶层蠢蠢欲动，无数的危险。
幻想种、合成兽、自动人偶。致死的陷阱与结界。数量没有上限。
过去虽有不少探索者来到此处挑战，但却没有任何一人能归来。
不仅有无力的人类。
就连魔术协会所派遣的魔术师都无法攻略此处。

而现在。
在这≪迷宫≫的最底层，某个人设置了一个亚种圣杯并启动了它。

自动被召唤的四骑英灵。
神话、传说、传承、历史。
人们所传颂的存在———具备壮烈且空前绝后之力显现的英灵们。
此四骑所有的行为都被许可。
无论是敌对相杀。
或着是共斗合作。

四骑都只以一个地点为目标。
即为最底层。设置亚种圣杯的最深最底部的房间。
为了"得到"或是"破坏"亚种圣杯。

-------------------------------------------------------

「亚种圣杯？」
「是的。模仿以艾因兹贝伦的第三魔法为中心创造出的愿望机，大圣杯的虚假圣杯。这绝不是真正的愿望机。」
「嗯~这样啊。和仿造圣杯不同吗」



爱歌和Saber两人在≪迷宫≫慎重地前进。
在阴暗之中———
Saber戒备着源源不绝的敌性存在的袭击。
而爱歌则是跟在她的后方走着。
两人几乎没有发出脚步声。认真觉得穿着以魔力编织而成的金属铠甲的Saber果真不愧是超越人智的英灵。而说到爱歌我则是不断感到惊讶。说不定还比我年幼的这名少女真有做不到的事情吗？
不。至少在这里能断定说是有的。
事实上爱歌连为什么会有这座≪迷宫≫都不知道。就连有关亚种圣杯的事情，也是像这样寻问Saber。
虽然能操纵等同于色位的魔术，但一定并非全能。



「即使是亚种圣杯也能进行圣杯战争吗？」
「是的。但是，被召唤的英灵绝不会超过五骑。在这次亚种圣杯战争中仅有四骑」
「只要打倒他们就好吗？」
「不是的，御主」



在转角处暂时停歇。
Saber将发出淡光的矿石———爱歌在刚才的房间中得到的魔术触媒上施加魔术，Saber把那当成提灯的代替品举向前方，确认有没有陷阱。即使是于无数会战中取得胜利的英灵，也并非擅长这种探索，她虽然一脸抱歉的这么说，但还满"有模有样"的。
虽然就我个人的经验来说，在转角处镜子比较派的上用场，但只不过是残留在肉体角落中些微意识的我，没有能将这件事告爱歌和Saber的方法。



「这次亚种圣杯战争的胜利条件是到达最底层、最深处的房间。找到亚种圣杯，取得的人即为获胜者」
「然后、胜者就能实现愿望？」
「......那又如何呢」



Saber稍稍摇了头。



「亚种圣杯是冒牌货。做为愿望机的机能远不及真正的大圣杯」
「这样吗」爱歌自言自语般回道。
「也没有办法实现魔术师们的大愿，到达根源之涡这件事吧。就连自动被召唤的我们英灵的愿望，能实现到什么程度都不知道」
「虽然不太好启齿」



稍微有点吞吞吐吐。
是因为觉得自己的话说不定会使人失落的缘故吗。
我认为一定是那样。对于容纳在我身体中的爱歌来说，她失去了"和往常一样"的机能。比方说，能看透一切的眼睛之类的。



「我认为你的愿望无法实现。即使你和我知道的Saber有着不同的外表，但都是一样的Saber，也有着相同的愿望的话」
「......真是奇遇呢，爱歌。我也是那么想的。所以」



一度中断了言语。
Saber静静地对爱歌宣言。
声音。在冰冷的石制通道上产生些微回响。



「我要破坏亚种圣杯」
「......欸欸，是呢。
稍微考虑了一下，我也是那么觉得的，Saber」



爱歌的声音有传达到吗。
有如鸣铃般可爱的声音，被现在发生的巨响给掩盖了。



「要实现愿望是不够的。但是却有着能让英灵足够显现的魔力量，总觉得有点半途而废的感觉我不喜欢」



为了能够听清楚。
爱歌看起来象是在Saber耳边说着。
怎么说呢。这样听的到吗。虽然看起来，好像也不是做这种事的时候。
在走过不知道第几个转角的前方———
出现在两人面前的东西。
机关陷阱。不使之发动才正是测试窃盗者，或着探索者的本领，但一旦发动了就无计可施，若是普通人类的话首先压死这件事是确定事项的致死陷阱。我自己也有看过许多次的实际体验。
也就是，以巨响干扰爱歌声音的东西。
从通道深处发出和周围石壁跟石版摩擦的讨厌声音逼近而来，将通道堵的满满般巨大的———但却经过精密计算，绝不会在中途停下的"巨大岩石"！
压倒性的质量与速度。光是想象发生的运动能量就让人为之一寒。
听说若是没有带有魔力的质量攻击程度的话从者应该能承受，要挡下来分明不难，但Saber却明显浮现焦急的表情，从逼迫而来的巨石逃开。跑了起来。双手抱着爱歌。
啊啊，原来。
我认同了一件事。
即使Saber一个人能安然无恙，身为御主的爱歌却不是。
至少，Saber判断爱歌是无法承受巨石的。爱歌本身应该也知道和只是普通人类身体的我一体化的现在，若是被巨石压到会变成怎样才是。
大概。八成。但是。



「Saber，听得到吗？」
「爱歌没办法！现在请中止对话！」
「总觉得变成上坡道了，我还在觉得奇怪」
「只有这样的话是无法说明那个速度的，应该还有施加了加速度的魔术！」
「哇。是死路喔，Saber，你看那边」
「———强行突破!!」
「如果被追上就会压扁扁啰！」



说不定只是心理作用。
爱歌的表情好像满开心的？

结果，巨石并没能杀害爱歌(和我的身体)。
踹破了死路墙壁的Saber成功抱着爱歌并重整架势。巨石被缠绕着风的不可视之剑一击被击个粉碎，伴随着致死运动能量飞来的无数碎片，也几乎被Saber单手挥舞的剑给打落。
剩余些微的碎片则是被爱歌以单音节放出的魔术，平安的被剔除。

「究竟有多久没有认真咏唱了呢」开朗地那么说的爱歌的声音听起来，象是能使人忘记这个晦暗的空间是折磨各种生命的≪迷宫≫这个事实，非常令人怜爱的声音。

不由得心动了一下。
不一会儿，放下了心。同时也理解了。没有错。如果是我已经喊着「讨厌」「我想回家了」的这个状态，沙条爱歌搞不好是抱着"别的感慨"也不一定。
对于力量被限制的这个状态。
搞不清楚状况，这周围的一切事情。
爱歌她———



「御主！请到我身后！」



通道内的空气震动了起来。
我漠然的思考因Saber的声音而完全中断。
接着。透过已经成为爱歌东西的眼睛，把握到了。
在爱歌视线前方，Saber面前数公尺的石壁有着异常。啪叽啪叽地发出剥离的声音，通道墙面产生变形。会觉得能以皮肤感受到魔力的存在，是因为这个身体现在的所有者是爱歌的缘故吗。
石壁，产生了变化。
几乎要碰到高约三公尺的通路天花板尺寸的，石人偶。
幻想种，不对。合成兽，不对。
是创造出这座≪迷宫≫的魔术师遗留下的岩石巨像(stone golem)。
魔术创造的人造守护者。即使我对那方面不甚熟悉，但是，这种类型的确实是卡巴拉一类的才是。人所创造出的人型。但是和同样以人型形成的人造生命体不同，完全是只特化战斗机能的魔术性存在。
我想着数个记忆。
对以和魔术有关遗迹为猎物的探索者来说，那是不能碰上的对手！
排除入侵者的绝对机构，没有感情的杀戮装置。
条件反射性地，我的意识碎片紧张了起来。爱歌抑制的身体的仅少部分，我颤抖着。好可怕。好可怕。那个不行。对着那个无论怎样恳求或是发出惨叫都不为所动。没有脸的头部看着这里，将一切都碾碎！



「没事的。因为，有Saber在」



爱歌的低喃声。
就好像，是只要传达给我一样。
这一定是错觉。先别说我的存在，爱歌是读取不到我的意识和思考的。因为，我也是勉勉强强好不容易才存在的———



「我要击破它，爱歌」



只留下一句话。
Saber的身影———就不见了。
好快。快到我无法读取视觉情报。但是，爱歌的视线却保持笔直的向着前方动也不动。她看的到吗。
先是几道声音。然后，剧烈的风。知道那是对着前方放出的冲击波的余波是在数秒之后。回过神来，才发现刚出现的巨像已经被一刀两断。
垂直的两半。
为了击溃Saber而举起的单手就这样崩毁。
好厉害。好厉害！
这就是最优秀从者的战斗行动！



「你果然是Saber呢。非常的强」
「第二波来了！」



象是回应小声低喃的爱歌声音，Saber现出身影。
几乎同时。从左右通道的石壁中出现第二、第三只巨像变形、出现、并启动。根本不可能只有两只就结束了。三只、四只、五只。仅仅一次呼吸间，就出现了无法看尽程度数量的巨像从通道前方溢出。这样无论Saber有多强大，在打倒一只的期间其他就会有好几只围上来。
还是暂时先离开这个通道比较好———在我这么想之前。
爱歌的双唇放出有如旋律般的声音。使Saber的筋力还有耐久力数值上升的魔术同时发动。
还没有结束。朝这里蜂拥而至的巨像脚踝全部都被石版地变化的"石手腕"给抓住定了下来。虽然这和我擅长的颠倒魔术类似，但是使用的魔力和行使的技术都彷佛不是同一个等级的！



「呵呵。以石还石，感觉怎么样呢」



背对微笑的声音。
有如子弹一般———
不。一定远比那种东西还要更快。
向前方突击的Saber的刀刃，一口气就将无数巨像全部砍倒在地。
是眼睛已经"适应"可说是异常的高速战斗了吗，还是说是爱歌的视线融入了我这点不得而知。但是，我确实看到了这一连串的攻击。
如此壮阔又美丽的剑舞。
我以前从未见过。



-------------------------------------------------------

有时，慎重的在晦暗的通道中前进。
有时，遭遇到为了排除入侵者为目的设置的机关陷阱。
有时，击溃怪物。
Saber和爱歌没有遇到险境地在≪迷宫≫中迈进。
仅仅两个人的探险之旅是多么顺遂啊，至少我是这么觉得的，实际上她们并不熟悉这样的状况。说不定，该说那样反而奏效了吗。
还是该说是菜鸟的好运呢。
不。这才正是素养和才能，或者是太过高度的基本性能所成就的伟业呢。
从开始在通道前进后数小时后。
两人找到了没有陷阱和怪物的「房间」。



「走了太多路，果然还是会累呢」
「我同意，爱歌。休息也是很重要的」
「话说回来，现在大概是什么时候？夜晚？还是早上？」
「就我的感觉来说是深夜」
「是这样啊。谢谢你，Saber。......这还是第一次」



小声说道，爱歌笑了。
Saber能够察觉话中的意思吗。
我是知道的。
虽然正确来说是只是想象，没办法保证说能够真正理解爱歌的思考，但我觉得大概就是那样吧。时间。刚才，爱歌向Saber确认现在的时间。那对"往常"的爱歌来说是不可能的事情。
只要把握周遭，或是认识自己就行了。
对爱歌来说那是可能的，不如说她常时都一直知道。
但是。现在不一样。
应该不会感到疲倦的身体，走了好几小时也会累积许多疲劳。
事实上，爱歌的脚步稍微有点慢了下来，脚裸应该也有感觉到疼痛的可能性。



「很对不起，爱歌。这间房间不太适合休息」
「没关系的。这样看来，不论哪里都是石造的，没有差别」
「至少，如果有探索用的装备的话...」



那是我害的。
因为我把整套装备都在≪迷宫≫入口附近弄丢了。
如果没有在那边遇到一种象是魔兽类的大蛇让我错乱的话，现在爱歌就不会是在冷冰冰的石版地或太过坚硬的石椅上，则是至少能铺条毛巾在上面休息。什么也做不到。
感到愧疚，我的意识动摇。



「那个啊，必须要休息的应该不是只有我吧？」
「这......」
「我知道的。因为，你是Saber。如果和我的Saber一样的话，你需要休息，也需要补充营养吧」
「......十分抱歉，爱歌。我应该事前先传达的」



两个人在说什么呢？
我听不太懂。
想办法从现在的状况和对话内容推测吧。
在我这么想的时候，爱歌开始做起了奇妙的事情。奇妙。不对，她想做的事情本身非常好懂，啊啊，她是要那么做啊———会觉得奇妙是因为不知道为什么要那么做的原因。



「"形体"」



只有一句话的魔术咏唱。
从空无一物的空间中创造出有型之物，投影魔术。
在爱歌面前出现的，是金属制的道具，不是武器，而是锅子还有平底锅？



「"流动之物"」



接下来，是水的元素变换魔术。
被投影出来的锅中填满了满满的水。接下来爱歌生出火焰。



「得在消失前调理好呢」恶作剧般的笑着「食材没问题，我从到这里之前战斗的幻想种和合成兽身上确保了应该可以吃的"零件"」
「我还以为是要用来做成魔术的触媒」
「呵呵，猜错了。来，祈祷能做的好吃吧，Saber」
「......对不起，爱歌。我无法完全理解你的行动」
「我的Saber是很能吃的人，那你呢？」



啊啊，没有错。
水。火。怪物的肉(零件)。好吃。为了调理的器具。


———爱歌开始做起了料理。


合成兽的腰肉牛排。
合成兽的炖煮内脏。
杀人兔(暂称。正式名称不明的魔兽)的烟熏带骨腿肉。
菜单就是以上这些。
主要的材料是在这几小时间两人打倒的生物型怪物的肉。
而且，在爱歌最初看着镜子的房间，也就是应该是魔术师的房间中找到做为魔术触媒的树精(treant)根部代替蔬菜。所以炖煮料理看起来确实就像炖煮料理。看起来有放入蔬菜也是。
有关调味的话，大都是盐。岩盐。



「有盐真是太好了♪」
「是盐吗？」
「嗯嗯，岩盐。这也是在刚才那间房间里有的，一定是某种魔术仪式的触媒吧，毕竟上面还施加了保存魔术」



虽然我听说岩盐常被用来当成魔术的触媒———
没想到。没想到。没想到！
居然能像这样，用在以幻想种和合成兽所做成的料理的调味料上！


-------------------------------------------------------

会是怎样的味道呢。
如果很美味的话虽然我会很开心。

如果是平常的话明明全部都能「知道」，但是，现在却什么都不知道。
如果是平常的话都会上好几道「锁」，故意不去看一些事情。
就连料理是否好吃，也是那样。

我现在明明没有上「锁」。
真不可思议呢。
我不知道料理究竟会不会好吃。
这也是因为亚种圣杯的缘故吗。

还是说是我的缘故？
想要做梦，所以打了瞌睡。
那么就不能抱怨了。
因为全部都是因为我的"不小心"造成的。

啊啊———
但是，我，现在———

我的Saber。
我的亚瑟．潘德拉刚。
身着苍色与银色，比谁都强比谁都尊贵的你。

见不到你我明明非常寂寞，非常难过。
眼泪，明明就快要掉下来了。
胸口，明明就像要破裂一般。

但是。但是。
我，有一点———


Fate/Labyrinth Act-2


幻想种———
如同字面上的意思，这是指活在幻想与神秘中的种族生命体名称。
依照其性质与神秘的多寡，魔术师们以位阶(Rank)区分他们。
魔兽。幻兽。神兽。
直接以可畏的超常存在来表现应该也无妨吧。
就连以物理法则来看不可能的方式"存在"的幻想种也屡次出现。有时，以应该无法支持身驱的小型翅膀自在地飞行，从口鼻中喷出火焰气息、自在地在水面上奔跑的幻想种都有。听说也存在着散布等同于核融合威力的魔术性老旧废物，这类传说的个体。
想象中的野兽。怪物。
若魔、似幻、又如神。
仅存在于古老传说中之物。
实际上不存在的幻想。
但却有着形体的神秘。
据说长久以来存在于博物学的世界，和动植物这种被一般认识的已知生命毫无区别。就像记载猫狗、马、草木型态和生态的详细内容般，关于龙和怪物、妖精这种幻想也同样作为"知识"被人们所记录。
现实与幻想毫无差别。
也许，在过去的时代，异形的生物群体就和我们的生活息息相关也不一定。
至少，在"我们"的社会中———
在魔术的社会是那么认识的。
幻想种确实存在。
脱离地上生命系统树的存在。充满超常力量的神秘本身。这些生物群如同传说中存在在过去的世界是不争的事实。现在不过是大都隐藏了身影罢了。即使如此，也并非完全消失。
若是魔兽程度的存在，魔术师甚至能召唤、使役。
以及，即使是现在，在未开发地区仍有发现个体栖息的例子。
比如说杳无人迹的严酷自然领域一类的———
而那正是。毫无疑问地。
比如说，不曾被踏破的传说中的≪迷宫≫。


那么，这个大厅———
阴暗的≪阿尔卡托拉斯第七迷宫≫第一层的最终地点。
周围一带布满了水，连要辨识地板都很勉强。有关分散在四处、完全看不见地板的部分，大概是被加工成了洞穴，有达数公尺深的深水处在等待着牺牲者。
在这空间的中央。
以旁若无人的态度出现的生物又如何呢。
没有直接踏在石地上，而是优雅地在水面上昂首阔步的四脚兽。发出踏在水上的声音并看向入侵大厅的Saber和爱歌，甩着濡湿的鬃毛，发出巨大鼻音的这只野兽。
令人害怕的苍色白马。
虽然只要看一眼，不管是谁都会那么说。
马尾，通常会是酷似鱼鳍的型态吗？
马蹄，通常能不沉下去立于水面上吗？

「是水马(Kelpie)吧。八成」
「马先生吗？」
「外表虽然温和但却是危险的魔兽。据说，是喜欢啃食年轻少女的肉的野兽」
「嘛，真可怕」爱歌低喃。
「御主请留在这里别动。我马上解决它」

以双手握住让人认为是风凝集，被魔力覆盖的不可视之剑。Saber向前踏出一步。水面没有产生波纹。被升华为神秘程度的优异剑士的步法，连走在布满地板的水上都不会引起波纹吗。
那是于战斗之际的动作。
马起了反应嘶吼。
水马。
魔术师们若看到这个应该会将之分在魔兽一类吧。
别名Each uisge。
意思和Saber所说的无异。简单来说就是将「水马」替换成盖尔语。不列颠岛北部流传的野兽。即使它的外观酷似大型马，但却不是马。而是自在地在水面昂首阔步的水魔。啃食人类的凶暴幻想。
自在地在充满水的大厅中奔驰，以猛烈的速度袭来———
原本以为已经"习惯"无法看清的高速，但是这个猛烈的速度！
不禁让人发抖。但是。
Saber没有落于其后。完美地对应水马的速度。不可视的刀刃和濡湿的马蹄间交会了数次。魔力产生激烈冲突。光。火花与乙太四散。
高速移动、高速战斗。但留在水面上的仅有一、两道波纹。
突然传来了冲击音！
大厅中央发生了巨大的波纹。
稍微迟了些才发现那是水马开始全力猛冲所产生的余波。
嘶吼声从后方响起。
猛冲的目标，没有丝毫偏差———是爱歌所在的入口附近！
在爱歌视线的角落、爱歌身体的角落残存的"我"的意识不禁被吸了过去。不应存在的野兽正以敌意对着这里。或着是食欲吗。光是那样我就感到恐怖。感到畏惧。
但是爱歌和我不同。
明明在我的身体中，却浮现和我不同的表情。
「———」
简短的一句咏唱。
魔术立即发动。
瞬间从正面接下水马猛冲的Saber背后，爱歌将附加了火焰的石子以攻击魔术放出。出手攻击就遭挫的魔兽全身完美地一发接一发地被石子击中。
威力说不定还在散弹枪之上？
若只是普通的生物，这样就结束了。我悄悄地在内心呼出放心的吐息，但那淡薄的希望却"滑溜溜"地流掉了。因为无论是破碎，或是弹开，那样的表现都不太适合。所以是滑溜溜地流掉了。

「哎呀？没效吗？」爱歌睁大双眼。「不管怎说都象是水一类的，我觉得火应该会有效的......」
「那是魔性的水膜。会弹开剑与弓箭！」

那是连精锐的骑士都能啃食殆尽的强力魔兽，Saber快速地说道。
以不可视的剑别开以鼻子吐出粗暴气息表示愤怒的水马以头部撞击的一撃，没有对爱歌回头地那么说。穿着苍银铠甲的背影真的很可靠。若她以剑士立于前方，就算以龙种幻想为对手己方也能安然无恙吧。

「水膜」

悄悄地。爱歌喃喃说着。
察觉她嘴角浮现恶作剧般的微笑，我也发现了。

「是胀流性流体以魔术性质成立吗。那么，这样如何？」


说完后，又再次咏唱。
发动魔术。
向着被Saber挡下来的水马再次放出着火的石子。
再放出一次完全被挡开的攻击。不对。咏唱的内容不是不太一样吗，就在我的意识那么觉得的下个瞬间，有几颗燃烧的石子深深地刺进魔兽滑溜的皮肤。青色的液体———
令人害怕的青色血液飞溅。在水面上引起许多波纹。
水马因痛苦而激烈地嘶吼。
她不可能放过这个机会。几乎同时，或着说在那前一刻，Saber的剑闪过。
水马急忙躲开。它是向后退了吗。头被不可视的剑深深撕裂，但还是以惊人的生命力活动着。愤怒的鼻子呼出的气息使水面摇动。

「做得漂亮，爱歌」
「呵呵。我试着稍微"旋转"了一下」

对着维持持剑架式表示赞叹的Saber，爱歌以柔和的声音回答。
啊啊，原来如此。
石子起作用的理由。这次让产生冲击的石子旋转了吗。
就象是手枪的子弹一般。
非牛顿流体，即胀流性流体会防御住惯性攻击———对直线力量会自动压缩并产生抵抗。虽然能弹开相当于散弹的惯性能量，但若是弹体本身会旋转的话那就是另一回事了。也就是说，很幸运的覆盖在这个怪物身上的魔性水膜有着和一般物理法则同样的性质。

『BRRR…...！』

水马很明显的因愤怒而发狂。
对着在立足地极差的大厅中追上自己的苍银剑士，也对着成功破解能弹开攻击的水膜，拥有透明瞳孔的少女。没错，瞳孔。爱歌的瞳孔。大概连那怪物也看不见我的身体吧。
它看见的，一定只有爱歌的样子而已。
魔兽对爱歌感到愤怒。
接着———跳跃、产生型态变化、并飞翔。舍弃四脚兽模样的魔兽立即就变化成有翼的「水鸟(Boobrie)」，从上空以爱歌为目标分毫不差地袭来，但是。太慢了。慢过头了。已经"习惯"高速战斗的我已经能够仔细观察这种程度的高速攻击了。
突如其来的变身和来自上方的袭击。偷袭？
那种攻击根本不会成功。
Saber已经挥出剑。如同暴风的一闪。有如剑鞘般包围在不可视的剑周围的风之魔力全数被解放。在这之后从她口中听到的话来说，那一击的名字叫做「风王铁槌(Strike Air)」。
和字面上一样有如风之王的铁鎚般的破坏力。
水中魔物的食人兽，被粉碎到让人无法回想起它原本模样的程度。

「真可惜，能吃的部分只有剩下一点而已」

爱歌露出一脸遗憾的表情。


-------------------------------------------------------


向下的石造阶梯。
在布满水的大厅角落悄悄地存在。
就我看起来，很不可思议的水不会流向下方应该是有什么魔术机关吧，爱歌和Saber应该也是那么想的吧。
放眼望去，阶梯相当深。
下一层———视为连接着第二层的楼梯应该没问题吧。
就Saber所说的来看，也就是就亚种圣杯所带来的状况做为前提知识，这座≪阿尔卡托拉斯第七迷宫≫全部由四层所构成，随着楼层的数字增加，配置在其中的怪物和陷阱也就越强大的样子。

「比起这个幻想种还强吗？」
「不确定呢。这应该是守护这个楼层的首领级(boss)魔兽」
「这样吗」爱歌瞄了脚下的残骸一眼「你很了不起哦？」

阶梯就在眼前。
在布满水的石地板上躺着能食用的部分明显被剥除的魔兽残骸。不用说，就是方才被打倒的水马。活在传说中的稀有存在，在现代连要确认都相当困难的魔兽，在这座≪迷宫≫中随处可见。
对即使是邻近神秘的魔术师来说也非易事。
就算有着超一流的手腕也是相当困难。
这就表示建造这座≪阿尔卡托拉斯第七迷宫≫的存在，有着令人难以置信程度的魔术。就算说我们是在幻想与神秘的肚中都不夸张。虽说应该为这珍贵的体验感到喜悦，但说真的，不可能。
我一直在已经是爱歌东西的身体角落不断发抖。
是因为在变化成水鸟的途中丧命的缘故吗，即使看到有着马和水鸟双方特征的奇妙残骸，因为接二连三遭逢危险而麻痹的意识碎片也什么都感觉不到。啊啊，是残骸，只有这么觉得。
爱歌则是意外的很高兴。
她说，没想到能拿到鸟肉。
我不得不对那句话感到安心，即使食人魔兽带着那么明确的敌意来袭，爱歌却仍然象是在大型商场的生鲜食品卖场面带微笑思考菜色，喜欢料理的少女模样一点也没有改变。
精神坚强？
不动如山的心理耐性，适应状况的精神结构(Mindset)？
不，不对。我觉得不是那样。
她的存在方式一定柔软而且自然。
没有会因外在力量而被摧毁的"坚硬"。连想到胀流性流体，对于被看穿这件事而丧命的水马来说会不会太讽刺了呢。
无论怎么说，我虽然感到十分惊讶，但意识的碎片却也因爱歌的举止和言语而感到安心。
正因为这样，接下来碰到新的状况也没有陷入混乱和焦躁。
状况。人物。
带来的，是突如其来的声音。

「这可真让我惊讶。没想到居然独自一人就打倒了水马的，居然是有"那把剑"的英灵」

年轻男性的声音———
即使有声音传来，但却没有人影。
魔术。还是说是倚赖"宝具"的隐藏身影？
但是，能里解他并不是打算躲起来进行攻击。如果他真的打算动手就不会先出声，而是立刻就攻击了吧，这即使是对人战斗和暗杀都完全是门外汉的我也知道。
爱歌露出「究竟是怎么了」的眼神看着Saber。
Saber则是早已进入备战状态。
以右手握着因为解放了风的魔力而显露刀身的「剑」，以锐利的视线凝视着声音响起的方向，以左腕护着爱歌。

「而且，哪」

声音继续从相同的位置传来。
他果然还是没有要藏起来的打算的样子。

「不是说这次的圣杯战争是没有御主一类的吗？」
「是那样吗？」爱歌歪起头。直率地接受了声音说出的内容。
「......是的。如果是普通的Saber是那样没错」

Saber点头。
关于亚种圣杯战争，没错，除了她自动持有的前提情报以外没有任何的判断材料。我所知道的也不多。我只知道这座≪迷宫≫有亚种圣杯的存在，而因为有某个人设置了，所以才开始了亚种圣杯战争。
说起来，我会潜入这座极度危险的≪迷宫≫的理由是———

「还真直接呢。Saber。啊~~叫你Saber可以吧？你手上拿的不管怎么看都是剑，而且怎看都是不得了的东西。没想到能亲眼看到」

我的思考中断了。
看到他的样子了。继续轻松地说着话，声音的主人现出全身。
让人连想到草木的绿衣。轻铠装。
应该比较适合称做轻战士吧。
飘然淡泊，但眼神锐利。看起来没有明显的敌意，但是。
不是普通的人类。
我能理解他不是普通的魔术师或是盗墓者一类的人。能够只身潜入这座≪迷宫≫到如此深处的存在明显超越了人智。那么说。他只可能是超越人智、甚至到达神秘的存在。

「我是从者Archer。虽然如果我有自曝真名兴趣的话就会那么做，嘛，不过有关真名就让我卖个关子吧。抱歉哪。」
「不，只要表明职阶就够了」

剑尖纹风不动，Saber回道。
空气———
一触即发。
明明只有交谈几句而已。
分明只有那样，但却比起刚才和魔兽战斗时多出数倍的紧张感，象是杀气、或是敌意那一类的感觉，却静静地充满在整座大厅似的。处于几乎把所有的身体都交给爱歌的状态真是太好了，如果是平常的我，别说是抖个不停了。这种情况。好的话是哭出来，最糟的情况则是忍受不住，忘记一切并大吐特吐。

「并非弓箭的一击，而是先出声和说话是有理由的吧，Archer」
「正是。虽然我实在不太喜欢贵族(Sir)一类的人......」

随意地翻起绿衣，双手交叉。
自称Archer的男人稍稍耸了耸肩。

「你看起来象是满看重礼节还有骑士道那方面的类型，嘛，想说就利用一下罢了。我要表明的不只是职阶。还有立场」
「......洗耳恭听」
「我的目的，是要破坏亚种圣杯」

随意宣告的一句。
那是———
啊啊，那是能如此简单就能说出的话吗。
过去身为英雄的英灵是如此的"坚强"吗。
这和爱歌自然的存在方式又截然不同了。
这句话对对手而言若是难以接受的内容的话，要不了两秒就算演变成拼个你死我活的局面都不足为奇，这是建立在极限的状态上却又刻意选择的行动。这毫无疑问是精神、内心强韧的证明。

「这种仿造的简易圣杯就算在这世上也不会发生什么好事。......这虽然不是我的想法，不过你呢？我觉得如果是和传说中一样高洁的圣剑之王，应该会这么说吧」
「......」

Saber没有说话。
爱歌紧盯着她的侧脸。

「总之、嘛。如果你也是以破坏亚种圣杯为目标的话，如何，要不要组成共同战线？毕竟是要探索这座麻烦的≪迷宫≫。我可是很派的上用场的」他用大拇指指着自己，「虽然不像专门的盗贼(thief)那么厉害，但如果是斥侯(scout)的话倒是专门的。机关陷阱(trap)一类的也是我的擅长领域」
「考虑一下吧。」
「下次见面时，就告诉我回答吧。」

说完后，穿着绿衣的Archer的身影就"渐渐消失”了。
大概是宝具。就连没有能够察觉气息一类的能力和感觉的我都觉得"啊啊，他完全消失了"，这种超常的事象。或者说是机能吗。隐身(conceal)的技术虽然在魔术中也存在，但却像这样故意展现给Saber和爱歌看这种决定性的行为，果然是为了要表示号召共斗一事并非虚言吗。
消去身影。声音仍然响起。

「从第一阶层往第二阶层的向下楼梯，你们找到的这是第三个。剩下的两个虽然是没有首领的隐藏楼梯......不过已经先被其他家伙(Servant)抢先一步了，第二层你们就尽其所能的小心前进吧」

这是表示第二阶层已经有两骑开始探索的意思吗。
他又留下了几句话。
声音。情报。

「其中一骑对集团战斗破格的强」

究竟是真的，还是在说谎呢。
能判断的材料并不多———

「另外一骑，在潜入设施和探索方面比我还擅长。嘛，是"专家"啊那个」


-------------------------------------------------------

———造成无数牺牲者的≪阿尔卡托拉斯第七迷宫≫。
———为何像这样的魔窟会被建造出来呢。

关于他的内部构造有一有力说法是对应阿格里帕的行星魔法阵。
除此之外虽然还有着许多的假说，但目前它的全貌仍然没有明朗。
魔术协会没有表达官方见解。甚至连实际存在这点都没有提及。
如果自己派遣出去的魔术师都牺牲了的话那就更不用说了。

可以说是当然的结果吧。
普通的魔术师要理解这座≪迷宫≫是极其困难的。

那么，究竟是什么人才能理解呢。
不。回答就先保留吧。

只是，在现时点上。
使用亚种圣杯进行的这个实验，就结果来说，应该可以视为是对迷宫创造者(Dungeon Master)的"存在方式"的一种回答吧？

这样一来，实验负责人———
对于要利用遗留在迷宫的各种"贵重品"这件事上也不会踌躇。
不只有配置在各处的幻想种，合成兽，自动人偶。
也不仅止致死的陷阱和结界。

「宝箱？」
「是的，虽然在第一阶层没有看到」

明明应该是死亡空间。
明明是能轻易粉碎常识，充满神秘和危险的疯狂≪迷宫≫。
但两名少女却闪闪发光。
啊啊，让人不禁要叹息般美丽，耀眼———
在象是有无数宝石闪耀般耀眼的地方，爱歌和Saber在谈话。周围散落着刚打倒的水晶巨像(Crystal Golem)碎片，淡淡地反射着现在仍然附着的些许魔力残光，闪闪发光。无数的结晶体。无数的闪亮光芒。
理应是充满无机质又杀风景的≪迷宫≫第二阶层的一角，但一时之间，总觉得。
就彷佛是有如童话故事中的幻想庭园一般。

「原来有那样的东西。第二阶层(这里)会有吗」

爱歌歪起头。
轻轻地坐在倒在地上的巨像头部，抬头看向Saber。

「我认为可能性极高」

Saber点头。
站在御主爱歌的身旁———
咬了口为了补充营养，象是三明治一般的食物。
当然，那是爱歌亲手做作。看起来会像三明治，是因为将树精(Treant)根部切片弄成像圆面包，里面夹着水鸟的烟熏薄切腿肉和大型食人植物的叶子(很像莴苣)和果实(很像西红柿)。味道，还不差。爱歌尝了一口试味道时，我也让味觉同步确认时的感觉来看，根部切片有着像东洋的饼一般的口感......。

「对我以外的从者来说，应该是攸关生死的问题吧。就如同字面上说的一样」
「这和没有御主这件是有关吗？」
「是的」

点头后，又咬下一口。
细细嚼碎后吞下，Saber静静地继续说下去。

「原本在圣杯战争中，被召唤的英灵以从者身分显现之际，为了留在现世的『枢纽』机能是由御主担任的。这次，虽然亚种圣杯有相同的机能......」
「为了维持显现所需要的魔力消耗，也由亚种圣杯承担？」
「不是的，御主。问题就在这」

据说。
身为召唤主的魔术师(Master)，透过魔力回路(pass)将自己的生命力／魔力注入英灵。对于蕴藏着强大魔力存在的英灵来说，区区人类魔术师所灌注的魔力就比率上来说虽然仅有微量，但若是没有这微量的魔力英灵就无法正常行动。
说得更直接点，就连维持显现都无法。的样子。
是指说若没有来自魔术师的魔力供给，英灵就只能消失这件事吗。

「但是，Archer看起来不象是要濒临消失的样子」
「大概，是适当地取得魔力了吧。从在≪迷宫≫徘徊的幻想种与合成兽身上，或者———透过隐藏在"宝箱"中的礼装取得。而这正是在亚种圣杯战争被召唤出来的从者特性」
「呼嗯」

坐在巨像的头上晃着脚。
不可思议和疑问的色彩从爱歌的声音和表情中淡去。

「真辛苦呢。没有御主的分，居然必须要靠打倒怪物，开宝箱，补充不断减少、为了维持显现所需要的魔力」
「这是致命的弱点」
「但是，只有你不一样对吧。Saber？」
「你说的是」

点头后，咬下最后一口。
Saber的视线，向着在光辉的庭园中的爱歌瞳孔。
就算不说也知道。我也一样。
例外地，她(Saber)有爱歌———正当的御主存在。
如假包换有着正当三划令咒的御主。
更进一步来说，她似乎有"特殊状况"，和那多少也有关系吧。总而言之，Saber比起其余的三骑，在魔力供给方面确实是有着压倒性的优良条件。只要有爱歌在，苍银的剑士就能继续战斗。
但是，这真的能说是完全有利吗？
以我的方式将目前知道的情报整理一下吧。
将思考———比方说，如果将各个从者区分开来的话，就会变成这样。

Saber
无法灵体化———是因为这个缘故吗，例外性的有着御主。
站在『破坏』亚种圣杯的立场。
【特性】强健、拥有高度续战能力。绝招同样强大。可以直觉回避陷阱。
【弱点】有御主在。


Archer
由亚种圣杯自动召唤，没有御主。
站在『破坏』亚种圣杯的立场。
【特性】偷盗、侦察性游击+远距离攻击。
【弱点】？、魔力供给面不安定。

？？？（第三骑从者）
由亚种圣杯自动召唤，没有御主。
立场不明
【特性】对集团能力强大。
【弱点】？、魔力供给面不安定。


？？？（第四骑从者）
由亚种圣杯自动召唤，没有御主。
立场不明
【特性】潜入、探索设施方面优异。
【弱点】？、魔力供给面不安定。


乍看之下Saber并没有太明显的弱点。
但是，我知道在这座≪迷宫≫时，两人是以怎样的方式前进。Saber总是在前方掩护爱歌。为了从无数的怪物、陷阱、各式各样的危险中保护她。虽然事实上，爱歌白皙的肌肤确实是毫发无损。
但是。
在探索面上我能够如此断言。
身边有不得不以身守护的存在这件事，是不利的条件。

「虽然魔力供给比其他从者来得简单，但是不得不保护我这一点上就不适合混战......在对从者的战斗中位居不利、是吧」
「是的，爱歌」

啊啊，她们都懂了。
比起我的思考，她们早就已经得出结论了。
特别是Saber。她早就在像这样说出情报前，就一直注意着其他英灵们的存在，并保护爱歌到现在了吧。自从相遇起，就尽全力。以从者的存在和≪迷宫≫的危险为对手，而且没吐露任何的不安与担忧。

「十分抱歉，爱歌。这应该一开始就说的」
「不会，没关系。这果然和我知道的圣杯战争的做法不同，更重要的是，刚和你见面时我吃了一惊」爱歌微笑「就算一次说完，一定也什么都听不懂吧」

说出温柔的谎言。
还是说，那是发自内心的感想呢。
我不知道。
因为沙条爱歌现在容纳在我的身体中，因为被卷入这座≪迷宫≫的亚种圣杯战争中，因为就只有在这个瞬间她并非全能之身，确实是有可能陷入混乱。而同时，也有自然地接受的可能。

「......非常感谢你，御主」
「我才是。谢谢你不断保护我，Saber」

两者的视线交错。
宁静地，平稳地。
那里看不出有着欺瞒与疑问，还有斗争的幼苗。
隐藏情报的阴谋诡计、隐瞒的事情泄漏时特有的不舒服空气这类的东西，因商业上的性质，至今以来我也体验过不少次，所以才会敏感地察觉。她们两人之间完全不存在那一类的感觉。

纯洁的少女和清廉的骑士。
毫无虚伪的两者。

"甚至到了让人感到害怕的程度"。
在被粉碎的幻想所创造出的闪耀亮光中交谈，耀眼的少女们。
彷佛让人感觉不到现实感。这是何等幻想般的景象哪。
彷佛象是神话，或是传说。
甚至不禁让人怀疑象是走进童话故事其中一景的感觉———


------------------------------------------------------

———作为某种实验场被选上的≪阿尔卡托拉斯第七迷宫≫。
———现在这里有着特殊的机关。

那不是指致死的陷阱，或是结界一类的东西。
那和以排除盗墓者和探险者为目的而准备的陷阱打从基础思想上就不同。
说起来，原本≪迷宫≫中一开始根本就没有设置亚种圣杯。
也就是说。在设置亚种圣杯这件事上。
是将现在的≪迷宫≫重新设计(redesign)、非阿尔卡托拉斯的某个人物"额外加上去的"。

被自动召唤的四骑从者。
也就是四骑英灵。

为了要维持没有御主的四骑英灵显现，≪迷宫≫产生了变质。
甚至可说是强制变质。
存在于≪迷宫≫内的各式魔术性的存在被四骑英灵所消费。
从者半自动性地，从打倒的怪物和取得礼装中吸取魔力。
在此时，四骑就不需要进行象是吸收灵魂的行为。

这虽然可以预测是使用行星魔法阵的仪式魔术所带来的结果———
但要推进假说的推论目前根据还太少。
必须要早一刻取得追加的情报。

-------------------------------------------------------

大约又过了一天。
下到第二阶层的的迷宫探索迟迟没有进展。
新手的好运(beginner's luck)果然是没能持续。
出现的怪物。门。宝箱。
两人无法攻略所有的存在。
击破的怪物、开启的门和宝箱停在约八成左右。想要打倒布满整条通道的灰色不定型生物(Glay Jelly)必须要有大规模的火炎魔术，但判断现在的爱歌所有的魔力量不足以达成，同样地，想要以魔力和力量硬撬开紧闭的门和宝箱，就要消耗的爱歌魔力和引发陷阱时会消耗的Saber生命力／魔力来看，就只能够放弃。
进入第二阶层后第二天的夜晚。
为了休息而进入的阴暗房间，以魔术点起灯光，爱歌不对其他人，只是自言自语。那不是对着Saber说的明确言语，当然，也不是对着残留在爱歌意识角落的我说的话。
就只是下意识的这么说。

「如果能有有技术的人在，应该会更顺利吧」

对于状况的直率感想。
冷静的评价。
两人现在仍然没有找到往第三阶层的楼梯。
虽然有发现象是第一阶层时有着首领级怪物存在的房间，但空间不但宽广再加上"多到不可胜数"的敏捷怪物坐镇，对两人来说实在太困难。要一边守护爱歌边战斗实在太过不利。
稍微有点感到焦躁。
如果我能把我的意识传达给爱歌就好了。
那样的话，应该就能提高几成探索的效率吧。虽然说不出自己是一流的，但好歹也算是专家。有着能作为强大的壁垒发挥机能的Saber，和能够行使无数魔术的爱歌在的话，就算是这座可怕的≪迷宫≫说不定也能够安然无恙的到达最下层。
不。不对。
就算想着做不到的事情也无济于事。
我就只能感觉着爱歌的言行———看着她看见什么、说什么，做什么而已。所以现在也是，感觉着在阴暗的房间中坚硬地板上躺着的爱歌身体，等着她说下去。
思考着某件事的爱歌。
感觉到某件事的爱歌。
接着。

「我有个有趣的想法，Saber」

———六小时后。
我看到了令人难以置信的情景。


一触即发。
不行了。
拜托放过我。我果然还是无法忍受这样的空气。
现在的我明明没有身体，明明都把所有身体交给爱歌了，但是只有碎片般意识的我现在却被想要嚎啕大哭的冲动所苛责。
但是，哭不出来，叫不出来。
也吐不出来。
杀气。敌意。在这个充满普通不存在的紧张气氛的这个空间，这个时刻我无计可施地颤抖着。借用爱歌身体的一部分，透过爱歌的瞳孔和耳朵认识周围的状况。
我觉得这早就超出了一个空间中所能容许的容量。这份紧绷的空气，如果连接黑魔术一类的应该立刻就能产生效用了吧。
和快要哭出来的我相反。
爱歌露出明朗的微笑。
而更难以置信的是，是在"远离Saber的位置"。
在第二阶层位居首领级的食人昆虫群(insect school)，至少超越数百达到数千规模的怪物群体，现在正被有着全面压倒性攻击魔术的投射迅速歼灭，而身穿洋装挑战≪迷宫≫的这名少女对着从者———大概是术之英灵(Caster)投以微笑。
说了句「贵安」。
甚至开始自我介绍。
毫无虚伪，将自己的姓名告诉Caster。
将右手置于胸口。以可爱的动作将左手拉起裙摆，敬了礼。

「嘛，真是可爱。这座≪迷宫≫中的唯一的御主找我有什么事？」
「真是了不起的火力，Caster。让我吃了一惊」

爱歌脸上笑容不绝地回答。
在和第一阶层首领级的大厅构造相似，但没有水一类存在的巨大大厅中，响起令人怜爱的声音。若是没有涂上这令人不快的晦暗色彩，甚至会让人产生童话故事中的公主向魔法师说话的错觉。
Caster。以魔术为长的英灵。
就外表看来是位妙龄的女性。
脸虽然被宽松的头巾覆盖所以看不清楚，但嘴角浮现的表情象是对应爱歌的言行举止般非常冷静。啊啊，至少下个瞬间我的意识不会连同爱歌的身体一起被粉碎，不对，我希望不会变成那样，默默祈祷。

「那是神代的魔术对吧。我还是第一次"亲眼看到"」
「欸欸，就是那么回事吧。我的魔术是女神赫卡忒所传授的。和你们所用的是不同的东西」

相互的言语一句，又一句。
平稳地响起。

「我还想再看到更多你的魔术」
「谢谢你，爱歌。不仅率直而且还有勇气的小姑娘。但是，我可没有闲到有时间帮你上魔术讲座。你懂的吧？」
「真是可惜」象是打从心底感到惋惜。
「那边的剑士(Saber)一直一脸险恶呢......你的愿望是和我战斗吗。这样的话，那我应该能让你看到符合你期待的东西吧」
「不，Caster。我没有在这里和你战斗的打算」

边那样说着。
啊啊，爱歌又走近了一步。
站在身后数公尺待命的Saber屏息这件事连我都知道。
连喊出「救救我」都做不到的我的意识动摇。爱歌仍然微笑着。柔和地、明亮地、开朗地，就像在花园中少女对着某人那么做一般，歪着小脑袋自然地接近。继续说道。
张开柔软的双唇，将声音从喉咙传达至舌尖。

「真的是了不起的火力。对集团作战很强是真的呢。居然能瞬间解决这么多数量的"集团"。比起找身为中心的个体在哪里，欸欸，那样还比较快。但是」


「———魔力。消耗掉那么多，没问题吗？」

爱歌微笑着。
Caster充满着冷静的嘴角也没有改变。
但是。
但是。
一触击发的气息，却让人感觉越来越浓厚———！

-------------------------------------------------------

「她到底打算做什么呢，穿洋装的小姐。
居然用那种方式挑衅魔女，被吞了我可不管」
在能遥望第二阶层大厅的通道角落边。
弓兵(Archer)正在窥视。
窥视着爱歌和Caster充满紧张和战栗的对谈。

-------------------------------------------------------

「......有意思」
在第二阶层大厅的某个暗处。
暗杀者(Assassin)暗自窃笑。
结果只有神知道，等待着命运的骰子骰出的瞬间。

Fate/Labyrinth Act-3


———若是只有单骑英灵的话，早就已经不支倒下了吧。

晦暗≪迷宫≫的第三阶层。
象是无限延伸下去般深邃，有着高耸天花板，看不见尽头的回廊地带中。
无数的群集正聚集着。有着异常发达肌肉，低吼着的合成兽(chimera)，有以令人害怕的质量为傲的移动巨像(golem)，象是蜘蛛般挥舞锐利多脚的自动人偶。那样的怪物群大举蜂拥而至的样子，看起来就象是带来绝对死亡的军团(legion)袭来一般。
事实上，如果只有我自己的话毫无疑问早就死了。
若是只有单骑英灵的话也是那样吧。
弓之英灵(Archer)所射出的箭矢，即使能从远处打倒敌人，但却无法同时杀死数十只。
影之英灵(Assassin)所驱使的右手，即使能一击击毙合成兽但却对巨像和人偶起不了作用。
术之英灵(Caster)所咏唱的魔术，即使有着惊人的镇压力但却不是无限的。
以及。就连剑之英灵(Saber)———以如此数量为对手也无法彻底守住御主。
但是。
但是，若是所有英灵都能有条不紊的做到紧密合作的话呢？

「果然是这样！我就知道能行的通！」

在无数的剑戟中，听见了沙条爱歌的声音。
在无数的战斗中，啊啊，你甚至浮现笑容。


———第一阵。在怪物群中，Archer和Assass起舞着。


时而接连放出无数的弓箭，封住敏捷野兽的行动。
时而用必杀的右手碰触野兽浑厚的胸口，捏碎以镜像出现的心脏。
像战斗般起舞，像起舞般战斗。
每一次呼吸，你看，群体就接连被击破。虽然要确认以宝具和高度气息遮断技能维持隐密状态的他们两骑对我来说很困难，但这个瞬间，将意识重合在看向那里的爱歌眼睛上，就能够看到在呼吸与呼吸的空隙间，两人背对背并紧盯着合成兽大群的样子。
面对突然出现在眼前的两骑，野兽们发出警戒的低吼。
如果是我的话一定是畏缩不已。
但是，他们就好像不在意一般。因为他们知道控制着这个场面的不是野兽而是自己。一定是这样。

「那么，接下来要怎么做呢。大爷你怎么看？」Archer轻佻的声音。
「......」展开长长黑色右腕的白色假面，不做任何回应。
「怎么，不说话吗」
「我的右手乃断罪人类之物」
「我当然知道。我应该也说过好几次感谢你开放宝具这件事了就是」
「否。"我的右手能对这些野兽起作用"」
「嗄？」Archer耸耸肩没有表现出任何动摇。「这些家伙是以人类为基础的合成兽吗？考拜克．阿尔卡托拉斯是品味这么差的魔术师吗」
「不明」
「这么说也是」

轻轻一笑，Archer再度架起弓。
虽然他说他不擅长遭遇战的那个发言，大概不是谎言。
两骑，再次起舞。我的意识因听到以人类为基础的合成兽这句冲击性的发言而开始感到恐怖和动摇，但眼前却有着足以让我忘记这件事，完美的死亡舞蹈，将有着通常两倍厚度的狮子四肢和蛇尾的野兽们逐一消灭。

———第二阵。Caster和爱歌将进军的巨像们尽数粉碎。

那是弓箭和右手的必杀组合(combination)不起作用，就连如子弹般投掷出的Assassin短刀都无法一击击倒，没有心脏的复数巨像所组成、等同于「墙壁接近」般的行军。是打算以大质量进行蹂躏，将己方碾碎吧。
而那，被神代的魔术和天赋的魔术所阻挠。
将手环在爱歌的柳腰上，在空中浮游的Caster周围展开了无数的大型魔法阵，藉着和我所知的魔术咏唱完全不同的"契机"所发动的破坏大魔术带来的魔力光轻易地就将巨像粉碎。
因那威力感到惊讶？
不，我的理性告诉我若是大魔术所造成的破坏规模那是有可能的。
真正应该感到惊讶的是有如此威力的魔术能在极短时间内同时连续投射这件事。真要说的话就是连续同时一起齐射。不可能。如果是传闻中的「克隆人大队」先不说，无法想象这样的绝技能由单一一名魔术师操控。
这就是在传说中留名的魔术师Caster所行使的神代魔术。
不禁吃了一惊。仅有意识的我哑口无言。
还能保有意识，是因为现在是处于能够冷静的状况中吗。

-------------------------------------------------------


———无数的怪物们横行的≪阿尔卡托拉斯第七迷宫≫。
———关于栖息在此处的合成兽，有必须特别提起的事情。

过去，到现在仍有着许多人挑战的这座≪迷宫≫。
那些乃是被称呼为盗墓者与探索者的人们，若是后者的话也有具备某种程度的魔术知识的例子存在。因此，这条项目是由后者的人们中仅存的生还者———虽说他们在传达完情报后也丧命了———所留下的情报。

听说，在中了某种陷阱后理应丧命的同伴们，却在不久之后再度出现，甚至袭击了生还者们。根据纪录上的发言来看，那个样子早已不能说是人类。
如狮子般的躯体，如蛇般的尾巴。
那个样子酷似希腊神话中流传下来的魔兽奇美拉。
也就是，在魔术协会中「动物学科」中主掌的合成兽之名。

其≪迷宫≫中有极高的可能性存在着能使人类变质的魔术机构。
人类将会化为怪物。

虽说有关具体的手段尚未明了，推测上来说原因大概是对应行星魔法阵的内部构造所造成的。那是原本的迷宫创造者(Dungeon Master)阿尔卡托拉斯氏刻意造成的呢，还是说是实行重设(redesign)的现任实验负责人所造成的呢。

过去，以传说被流传的≪阿尔卡托拉斯第七迷宫≫的情报群中，不曾有提到人变化为怪物的诅咒或机构的存在。
那么，该认为这不是阿尔卡托拉斯氏的意思吗。
现时点来说虽然仍未明了，但这也是要进行推论的重要材料。

若是要说有一件事是确定的话。
对这座≪迷宫≫而言———
"人类入侵者"，不过是一种合成材料罢了。

-------------------------------------------------------

在无数怪物都被宰割殆尽的≪迷宫≫第三阶层的回廊中，轻飘飘地着地。
处在边被Caster扶着边着地的爱歌身体的角落，我又再次感受到四骑英灵的存在。在短短几小时前，在这只中还只有Saber一骑是能够托付身心的对象，但现在不同。
Archer、Assassin、Caster。
他们三骑毫无疑问的是爱歌的"伙伴"。
至少，在这个时间点是。



「哎呀。哎呀？我还以为是活蹦乱跳的魔兽，那个是合成兽吗？」
「是啊」「唔姆」



弓兵和暗杀者各自对着少女所说的话点头。



「而且，怎么。还是改造人类、硬改变形体那类的合成兽对吧？」
「是啊」「唔姆」



一同点头的二骑。


「那么......虽然很可惜，但这不能当成食材」



我知道爱歌垂下了肩膀。
看来是真的觉得很遗憾。但思考了一下确实是那样，在回廊战中遭遇的怪物们中有着适合拿来当做食材部分的只有合成兽而已。石像和金属制的蜘蛛人偶不管怎么想都不能拿来吃。



「如果料理了那种东西，那样，该说是同类相残吗，总觉得不太对劲。不能让Saber吃那种东西」
「我无所谓，爱歌」



缠绕苍银色的骑士点头。
视线变得险恶，应该不是因为失去了获得食材的机会这个理由。



「比起那件事，我终于感受到了这座≪迷宫≫的存在有多么令人生厌。说不定比亚种圣杯还更不应该存在在这世上」
「打从戴达罗斯的远古时代起，人类打造的迷宫就是这么毛骨悚然喔。可爱的剑士小姐」



神代的魔术师轻描淡写地插话。
啊啊，她对这种迷宫、迷路的造诣比任何人都深吗。



「......这我不否定，Caster」



剑士仅有回以视线低喃。
突然间，我突然有了与这状况不相符的感想。
四骑与一人。有着强大力量的英灵们，和毫无疑问是天才的少女魔术师。
他们自然地阐述自己的意见，浮现自己的表情。
光是眺望这样的交流情景，因为实在太过自然，甚至让我涌出打从很久以前就一直像这样一同挑战≪迷宫≫的错觉。就好像是在酒馆单手拿着酒杯在为了猎取来的遗物所有权而争吵一样，不由得抱持着那样的妄想。
不禁，就要忘了。
那时的紧张感。与死亡比邻的感觉。
......忘记？
不会。否定。不可能。果然还是否定(No)！
虽然想要忘记却忘不了，那种一辈子都忘不了。
即使是只有意识碎片程度存在的我，也能够唤醒记忆。
前不久发生的事。在第二阶层大厅中对着刚打倒首领级(Boss)的Caster，爱歌以十分轻柔的声音述说的言语———


「魔力。消耗掉那么多，没问题吗？」


使用着原本属于我身体的爱歌说出的这句话，我差点昏过去三次、或是四次。另一方面———爱歌毫无疑问地微笑着，也没有表现出害怕或是畏惧。
那明明是句也能视为"挑衅"的言词？
确实，将数千只杀人昆虫全数以大魔术连射破坏殆尽的Caster魔力耗量应该相当可观，若是说是陈述事实的话也确实是那样。但是同时，那也等同于说有着"若是剩下魔力不多的你，Saber马上就能把你一刀两断"的这种言外之意。
没有立刻回答，仅以笑容回应的Caster心中是怎么想的呢。
我拼命地想要闭上没有办法闭起的眼睛，但是爱歌却连眨眼都没有，就只是看着Caster形状姣好的娇艳红唇和美丽的下颚形状。
就只有站在背后想要从突发事件中守护爱歌的Saber的紧张气氛传了过来。
一触即发———
穷途末路。这是致命的状况。
只要Caster激动起来的话就万事休矣了。
不小心就想象了一下。如果发生了战斗的情况。即使最后击败了Caster的Saber能留下来，但那时爱歌和我早就完全消失了。
我祈祷。对着神以外的某种存在。
好久没这么恨自己没有周末去教堂的习惯了。

于是。命运的骰子(dice)无情地被骰出———



「确实，就跟这名少女说的一样」



———仅有单骑是有些不安吧。

只有 自阴暗处浮现白色的骷髅面具，"他"那么继续说着。
如果我还留有正常的信仰心的话，看到那面毛骨悚然的面具大概会觉得"啊啊，天使降临了"并不疑有他吧。
当然，他并不是天使。
而是最擅长隐密和暗杀的阶职，以Assassin显现的英灵。
我和爱歌能够保住一命正是他带来的那一句话。



「......也是」



数秒后。Caster也微微点点头。



「我可以视为你没有敌对意思吗。勇敢的小姑娘」



平静地回答。那是以保有理性的对谈为前提，她沉着的言语。
Archer说着「先提出共斗的可是我耶？」现出身影则是在这之后。
就这样，我们———
不，以爱歌一人和英灵四骑组成的一团，全面赞成在这座≪迷宫≫中发挥自己的特长和弥补互相活动上的缺点，直到第四阶层最深处都一同进行踏破、攻略这个「暂时共斗」的提案。
契机毫无疑问是爱歌所带来的那句话。
要我进一步说的话天使、不对，Assassin的下一句发言我觉得应该也有奏效。
但即使承认了虚假的共斗，在本质上英灵们都是为了互相争斗而被聚集在一起的存在，这很明显会变成边判断要将手中的牌亮到何种地步、要共斗到何种地步，边对这状况进行妥协的≪迷宫≫探索行。这样的话就不该奢望能有理想的合作关系。
没有合作能到达≪迷宫≫的最深处吗。
我的担忧。杞忧。被白色面具底下响起的低沉声音给打破了。
他做了什么吗？
那是让人想起英灵是英雄的举止。没错，Assassin以一副「理所当然」的语调、音色对着其他三骑开示了能力。
即使他不是天使也一定是十分著名的英灵没有错。



「我身上具备的各种"技术"......即使对这类迷宫有用，但我必杀的奇迹起不了作用的存在太多了。因此，这次的共斗我就干脆地接受了」



我思考着，不会吧。
但这却是如假包换的事实。
从自己的口中，即使只有一部分但却透露了宝具的性能！
虽然我听说亚种圣杯的原型，施加在冬木圣杯的某种"调整"的缘故，也有混杂着非英雄的「反英雄」的邪恶存在，啊啊，但我觉得这名Assassin一定不是那样。
实际上，他像这样挥使的宝具———细长延伸的异形黑色手腕会制造出碰触到的敌方心脏的二重存在(copy)，藉由破坏它造成类似类感魔术的效果将敌方抹杀的绝技———正如他所说的那样。



「......这可真让我惊讶。没想到会有这么厚道把话说出来的Assassin大爷」
「当然，我也不一定把我所有的一切都公开了」
「哈。那么说也是」



不是攀关系也不是依存。
而是保有独特地、以死和战斗为前提的紧张感进行，Archer和Assassin的谈话。
但就算这样，将有关自己的大量情报公开的Assassin迅速判断，也影响到了其他三骑应该不是错觉吧。又或者，在到达第二阶层各自在≪迷宫≫前进的结果，就算不说到宝具，他们也不得不重新考虑自己的性能。但我尽可能的想相信是前者。
我希望那名Assassin是名高洁的人物。
就算以现阶段比较关于四骑的情报，明确开示宝具的也只有他。

Saber
因为理解亚种圣杯无法实现自己的愿望———站在『破坏』亚种圣杯的立场。
【特性】强健、高度续战能力。绝招同样强大。以直觉回避陷阱也OK。
【弱点】有御主。
【宝具】风王结界(Strike Air)、圣剑(详情不明)


Archer
这次亚种圣杯中的其中一骑从者。
由亚种圣杯自动召唤，没有御主。
站在『破坏』亚种圣杯的立场。
【特性】偷盗、侦察性游击+远距离攻击。
【弱点】魔力供给面不安定，不擅长同时间多数接近战。
【宝具】隐蔽？(真名不明)

Caster
这次亚种圣杯中的其中一骑从者，没有御主。
站在『取得』亚种圣杯的立场。
【特性】多彩的强力魔术，对集团能力强大。
【弱点】魔力供给面不安定=缺乏续战力。
【宝具】？？？

Assassin
这次亚种圣杯中的其中一骑从者，没有御主。
站在『取得』亚种圣杯的立场。
【特性】潜入、探索设施方面优异+对人类系敌人一击必杀(宝具)。
【弱点】魔力供给面不安定，不擅长对付没有心脏的怪物。
【宝具】妄想心音(Zabaniya)

就算暂且不提Assassin的高洁性格，再次确认四骑的现况就会是这样吧。即使对圣杯战争还有英灵是生手的我来看，如果他们能够成为一个团体，在探索≪迷宫≫上远远来得有利这件事还是马上就能理解的。
对Saber来说最重要的，最重要的是如果有其他三骑在的话爱歌的生存率就会大幅上升。
对Archer和Assassin来说，碰上不擅长应付的怪物群会被阻档去路的次数会大幅减少。
对Caster在续战能力上的不安要素能靠同伴弥补。
若以探索和突破≪迷宫≫为第一目标的话，共同战斗果然还是最好的手段吧。爱歌也成功地掌握住了这个方法。如果是我的话，早在向Caster出声的时间点上精神和灵魂就都已经挫败了，将我的身体视为己物的这名少女却没有任何的迷网。
更不用说。自从确定共同战斗起，看起来就一直非常开心。
在攻略了被视为第三阶层大难关的现在，也没有改变。

「能和四骑英灵这样和睦相处，我还是第一次」

象是打从心里感到开心般。
华美地、柔软地、开朗地浮现如花般的笑容。

「那种说法，听起来就好像如果不是四骑的话就有过和睦相处的经验喔，小姐。你该不会是哪里的亚种圣杯战争的优胜者吧？」
「呵呵，你说呢」爱歌对着弓兵的话缓缓歪着脑袋。
「不管怎么看都是名了不起的少女。居然那样毫无防备地出现在Caster面前」
「因为Caster很美嘛」爱歌对着假面的话摇了好几次头。
「你还真是说了让人开心的事呢爱歌。不过可不能忘了哦？我们各自对亚种圣杯的目的不同，最后我们还是会为敌。可不能大意喔」
「啊啊对，你说的是」爱歌对着魔女的话沮丧地垂下头。
「......无论如何，你平安无事比什么都重要。御主」

爱歌对着终于收起圣剑的Saber的话———

「谢谢你，Saber」

给了一个淡淡的微笑。
啊啊，好厉害。
如果是我的话光是要回一骑从者的话就想要个别思考一小时，但你却毫无犹豫地马上反应。我也差不多该认识到了。该给予评价了。
爱歌。沙条爱歌。
对着怪物和英雄都仍然给予不变笑容的你。
在名为「你」这个少女的世界中，一定没有任何事物让你感到畏惧吧———

于是，从在第二阶层最深处邂逅后整整一天。
从回廊战算起约半天后。
爱歌和四骑英灵一行人确实地一点点突破≪迷宫≫第三阶层。
不仅有怪物的量和强度，魔术性的陷阱以及魔术+谜题构成的超高难度通道，宝箱陷阱和宝箱内的诅咒道具等等......很明显比第一、第二阶层的攻略难度高上许多的情况中，Archer和Assassin担任先锋侦测、解除陷阱，担任后卫的Caster和爱歌则由Saber确实地守护，若是发生战斗则像之前一样立刻组起阵型依照怪物的性质做适当的对应。
大概，就现时点来看第三阶层的攻略、突破应该已经结束一半了。
明天一定就能到达首领级阵座的大厅。
那是我在爱歌的意识角落那么思考时发生的事情。

「怎么？」

最先出声的是爱歌。
不用说，最先发现的是Archer和Assassin吧。就爱歌的说法来看，有着直感技能的Saber也有以和明确的认识不同的形式查觉的可能性。
说出有水蒸气存在的，是Caster。
听说是以炎的动静，还有火的动静，靠着魔术感觉到之类的。
现在身体和感觉被分开的我，也终于能够理解了。爱歌的视线前方，从石造的≪迷宫≫通道深处飘散而来的是被加热的水蒸气。也就是说。

「这个是蒸气吧？」
「也有可能是毒，爱歌」

边以单手捂住自己的嘴巴，Saber毫不掉以轻心地护住少女。

「不是，和毒一类的不一样哪这个」Archer摆摆手。
「喔呀？你对毒有研究吗，Archer」Assassin的面具朝向他。
「哈哈哈。谁知道。说起来，比起我，在阶级上看来对你来说毒物才是"本职"不是吗，Assassin大爷？」
「也有人是以毒为长的，很可惜我仅有一般」
「我倒是想知道怎样才算一般怎样不算哪......」
「那种事情怎样都好，两名男士。可以请你们找出这是什么吗？」
「是是」「了解」

二骑男性乖乖地遵从以温和、但是却不让人有异议的口吻说话的Caster。
最后结束担任斥侯、侦察工作的二骑告知的，这该说是造出这座≪迷宫≫的制作者他的细心呢、挖苦呢、胡闹呢还是挑战呢，在某种意义上那和不断设置在各处的宝箱一类类似，象是"服务精神"体现的东西。
和回廊以及大厅相同，让人连想到古代西洋建筑样式的空间。
满满漂荡着的，大量泉水。
比起冷应该算是温暖，所以应该说是热水吧。
湿润地包抚住肌肤、头发、衣服的水蒸气就是来自这里。
那也就是———

「温泉？是吗？」

令人感到怜爱地，爱歌歪起脑袋。

「欸欸，就好像大浴场一样」
「我听说罗马帝国的浴场也是有这样的形式」

对着象是感到很怀念一般的Caster，Saber点点头。
接着开口的是Assassin。

「虽然这个感觉也像山之宫殿(Paradise)」他边捞起一些温泉「姆原来如此，看来温泉中被加入了些许魔力的样子。应该称之为魔力泉吗」
「不管怎样真是谢天谢地。也没有怪物的踪影，那就来补充一下魔力吧」

就在Archer那么提案并巡视大家的时候。
产生了奇妙的空白。
没有任何人回话的时间。仅仅两秒。但却感觉莫名漫长的两秒。
接下来说话的某个人，将会决定接下的"发展"，每个人都如此认为。不，是我那么认为的。但那是个确信。于是，查觉到樱色的双唇静静地张开时，啊啊，我确信到这件事已成定案。

「呵呵。真不错呢，那个」

当然，说话的是爱歌。

「我刚好觉得只有擦擦汗也不太够了！」
「那——就这么决定了可以吗」
「请、请等一下。应该先冷静下来。居然在≪迷宫≫中赤身裸体实在......」

虽然Saber颇有微词。
但是接下来的发展已经事成定局，根本挽救不了。


———刚好男女可以分开进去喔Saber，你看，岩石的隔间。
———但是爱歌。如果在解除武装的期间被袭击那才是问题。
———Saber，说谎不好喔。要变回武装状态明明连个呼吸的时间都不用。
———是、是那样没错，但是Caster！也有可能有水魔类存在的可能性！
———那种怎样都有办法应付的吧。我无所谓喔？
———欸欸，我也没问题。呵呵，这样就有两票了。
———我也无所谓。
———我也是。那么、就决定了。


虽然最后Saber还是有话想说的样子。
但是被武装所包覆的她根本无法阻止拉着她的手不断往前走的爱歌，也无法阻档在充满死亡危险的≪迷宫≫中想要体验一下突然出现的温泉，这个少女的好奇心，结果。
就变成这样了。


-------------------------------------------------------


「和这么多人一起洗澡，我还是第一次！」
「是、是这样吗」
「欸欸！」

少女与少女。
又或者是魔术师与英灵。
从两人的对话中所感受到的热闹气氛，总觉得。

「只有女孩子一起也是第一次。呵呵，这座≪迷宫≫令人伤脑筋的地方虽然很多，但也给了我很多很棒的第一次」
「你真是位纯粹的少女呢，御主」
「哎呀？Saber你不也是吗？」
「是那样吗」
「你的肌肤，你的身体，都好美丽。如果纯粹这种东西存在在这世界上，那么一定是指你(Saber)喔」

热闹的气氛——
少女般的可爱模样，以及让人怜爱的模样。虚幻的模样。如同花一般。
即使是在补充魔力这正当理由下进行的事，啊啊，但浸泡着包含魔力的温泉，裸身的她们所散发的，却让人不得不觉得那超越至今≪迷宫≫探索行中看到的一切。
十分美丽。
我联想到绽满着花朵的庭园风景。

「......没想到能像这样悠闲地泡澡。虽然要用魔术保持清洁并非难事，但是皮肤上温水滑过的甜美感觉是例外」
「花费时间有价值了吗，Caster？」
「欸欸，爱歌。还挺不错的」

取下头巾的Caster的美貌，让我不禁心动了一下。
虽然从能看到的嘴角看来，能够想象应该是名相当美丽的女性，但是像这样看到本人的魄力果然还是不一样。
留长的头发，相同颜色的瞳孔，被宽松斗篷所隐藏的肢体。
她所有的一切都充满完美的女性魅力，自然地就意识到在成为爱歌的身体之前，我自己身体的不成熟。如果能分到那个魅力的一成的话，我应该也能像这样，在各方面更......。

「Saber」

视线不经意的面向了剑之英灵。
因为身体的绝对操纵权在爱歌身上，所以我只能看见爱歌看见的和想看的。
所以我这次看见了Saber的样子。
和Caster不同的，她的身体。
比爱歌还年长，可用楚楚可怜一词来形容的身体，实在是看不出来那是出于挥舞圣剑、将各种强敌一刀两断，倔强剑士的躯体。即使能微微感觉到富有弹力的肌肉藏在肌肤之下，但那却是和爱歌和Caster同样会让人不禁发出叹息的纯白肌肤。
即使同为女性也都看得出神。
没错，女性。在传说中被称颂为亚瑟王的，属于少女的裸体。

「真的、你真的是真正的女孩子呢，好奇怪的感觉.....不对，说奇怪太失礼了。不过总觉得好厉害呢。欸欸，好厉害......」

从嘴唇中吐出叹息声。
虽然我以为是我的，不过不对，那是爱歌发出来的。
她盯着浸泡温泉到肩膀高度的Saber，一直盯着。一直盯着。

「再让我看清楚点？」
「不、不可以爱歌。像那样被盯着看、」
「不行？」爱歌抬头看。
「我很、困扰......」
「不过，我们都是女孩子？不用那么害羞嘛？可以吧？」

一步，又一步。
爱歌越来越接近。
啊啊，我觉得这大概已经阻止不了了的时候，和大概是查觉到某种预感的Saber，打算起身离开几乎同时间。更近一步。

「欸咿」

嬉闹的声音和爱歌抱住Saber也是同时间。
因魔力泉水而濡湿且发热的身体与身体接触。啊啊，紧贴在一起。
那个触感———我感觉不到。。
我的身体全都在爱歌的制御下，我虽然能感受到听觉、听觉和嗅觉，但是触觉和味觉就另当别论了。所以抱住的详细感触具体上究竟是怎样的感觉我说不出来。
嗯。说不出来！

「御主？那个，这是......」
「我决定不主动碰触我的Saber、要忍耐。不过，欸欸，嗯。如果是对你这样的话就不算数(no-count)对吧。」
「不算在内？你、你在说什么爱歌———」

Saber困惑的声音回响着。
少女们的声音渐渐充满在空间中，那是充满死亡的≪迷宫≫中应该不可能发生的事。
被巨石隔开、另一边的两骑男性先不说，原本以为Caster会对说个一两句制止爱歌的恶作剧，但该说是意外呢还是该怎么说。

「接下来也让我摸一下喔，Saber。
啊啊，对了。洗完澡之后要不要帮你准备一下"白色的洋装"呢」
「C、Caster你！」
「真不错呢，洋装。好像很适合Saber！」
「爱歌!?」
-------------------------------------------------------

———被视为人类无法踏破的≪阿尔卡托拉斯第七迷宫≫。
———那么，能够称霸这魔窟的究竟是什么存在？

就只能以超越人类性能的存在来挑战，这就是现在的结论。
这绝不是荒诞不经的事情。

原本根本就无需考虑本来的迷宫创造者考拜克．阿尔卡托拉斯他的"身分"。这个世界有时，确实有着超越人类、有着明确实体的存在。
幻想种也是其中之一。
以及，本质上是「守护者」而有着卓越力量的英灵们。
原本应是人手所无法触及的这些英灵，虽说是有限的，但吾等魔术师得到了使役的方法。那就是亚种圣杯。过去在极东，以冬木市曾存在过的大圣杯为原型创造出的无数虚伪圣杯，以亚种圣杯战争这条件下就形式上使召唤英灵成立。

那么，在这座≪迷宫≫中进行亚种圣杯战争的意义又是什么。
目的是要被召唤出来的英灵突破≪迷宫≫吗？

理论上是说的通的。但是，仍然留有巨大的疑问。
对于非阿尔卡托拉斯氏的新任迷宫创造者来说，称霸≪迷宫≫本身才是他的目的的话———早在第四阶层设置亚种圣杯的时间点时，他的目地不就已经达成了吗？

仍需等待更进一步的情报。
但就算这么说，自从≪迷宫≫"关上出口"后已经过了数天。
先行一步进入迷宫的吾之弟子，还有外部的合作者能够平安无事的话就好了。

-------------------------------------------------------

「有意思。全数四骑，说不定能够一骑不缺到达第四阶层」

在暗处，人影说道。
是对着谁说的这点不明。是自言自语吗。
还是说那不是对着这里，而是对着在某处的听者的报告呢。

「是召唤了非常强的英灵吗？还是说，合作效率非常高呢。不管怎么说这都超出计算，居然能一骑不缺的称霸第三阶层。该不会，是那个类似御主的存在作为偶发性要素起了作用了吧。......也好。不管怎么说」

在暗处，人影说道。
可说是病态的苍白皮肤，暴露在淡红色的魔力灯光之下。

「期待你们能维持灵核到达，"守护者"们」

-------------------------------------------------------

于是。
我们到达了≪迷宫≫第三阶层最深处的大厅。
镇座于此处的首领级怪物———
似乎是幻想种。
似乎是合成兽。
看起来也有着人造的机械人偶的特征。
全身满溢着魔力且俱备神秘，看起来象是混杂着蛇与爬虫类和蝙蝠的身体特征、以及，被等同于金属装甲的浑厚鳞片覆盖的强韧四肢。若只看外观的话，那和世界各地传说中的「龙」的姿态十分类似。
从连接着大厅的厚重金属们细缝中看到的存在，我第一个浮现的感情是绝望、放弃、后悔，总之就是流露出我胆小的性格。
无关身边就站着让人认为是无敌的四骑英灵，我又想着死亡。

———龙种。Dragon。

人绝无法为敌的存在。正是英雄方能击倒，非英雄之人的刀刃必无法触及。地上全土最强之魔。绝对的幻想。
在此处的虽然并不是「龙」，但却是模仿龙的人造怪物。
要说的话，是模仿龙(dragon golem)
-------------------------------------------------------

呐、你听的到吗？

我的Saber。
我的亚瑟．潘德拉刚。

我在你所不在的这座≪迷宫≫做了很多事情。
和不是你的你，和你一样穿着苍色和银色的圣剑使的女孩子一起。
和很多的怪物玩，作了很多料理。也扩展了自己的擅长领域。
寂寞，和悲伤也都忍耐着。忍耐着。

嗯嗯不对，Saber。
说实话吧。
我好悲伤好悲伤，好寂寞，一直在忍着不要哭出来。
但是有一点点、呢———
觉得开心。
我用变得这么虚弱的身体，和不是你的你跟Archer、Assassin、Caster一起征服≪迷宫≫这件事感到很开心。


「第三阶层(这里)的Boss是什么啊那个......龙吗？」
「虽然外观确实很像，不对，那不是正常的龙种。是人造的假货。虽然有着等同于魔力炉心的核还满了不起的，但不过就是魔像(Golem)类的」
「了不起，Caster小姐还真是见多识广哪」
「如果是龙的话，我有些许心得。我就担任前卫吧」
「那么我和Archer就保护爱歌阁下并进行牵制」
「好好」
「那么我就负责援护你们吧」

对不起。
我明明只有你而已。
不过请原谅我。我绝对不是变心了。
不是那样喔？

而且，我也有所斩获！
我在这座≪迷宫≫学到一件事。
"大家同心协力"是非常———美好的一件事。

「来，还差一点。
大家一起同心协力加油吧？」

Fate/Labyrinth Act-4


少女正在坠落。


二十一世纪初，某月某日。
在世界的某处。

在将进入内部的一切哨食殆尽的、恶名昭著的〈阿尔卡特拉斯第七迷宫〉里。


第三层最深处的大房同。守护着通往最终第四层的
阶梯的仿造龙的雄姿。

它确实是蕴藏着足以成为守护世界的英雄们的共同
大敌的强大力量

力量与力量的激烈碰撞。

于是，神话的再临就在这里实现了。

其中一方，是以自身作为传说的四骑英灵。
另一方，是以传说为基轴构筑而成的仿造品。

从某种意义上说，这应该是一场“真”与“伪”的战斗吧。

旧的存在和新的存在之间的生死之战。

——现在还没有坠落。

以全力运作的可以称之为魔力炉心的中枢部分发出

狂吼的仿造龙。

如果只是一骑的普通英灵的话，恐怕那临时的肉体连

同灵核都会一下子被吞食掉吧。

在魔术师的世界里，原则上都是旧的存在克制新的存在

因为悠久太古的幻想甚至可以通神，经历漫长岁月的

东西就会化作神秘本身。

但是，这并不是绝对的真理。

赝品打败真品的情况也是存在的吧。

挥舞着看不见的剑的一骑英灵，在这时候好像这么说

过。

这只仿造龙明显是有着跟Servant的战斗经验。
没错。

它最低限度已经实现了一次这种不可能办到的伟业。
伸出长长的脖子发出高亢咆哮的人造龙种，过去曾经
吞食过英灵!

——暂时还没有坠落

有人吹响了感叹的口哨声。

那是从连射出箭矢的。一骑英灵的口中吹出来的声音
以白色面具隐藏疗真面的一骑英灵，在点头的同时
将自己融入空间隐去身姿。

披着深蓝色的长袍的一骑英灵、正轻轻地抱起身穿礼裙少女漂浮在空中。
在幻想种、合成种和大量致死窿术陷阱蠢动着的〈迷宫〉中自然而然地形成的某种团体配合行动、由四骑英灵实现的最适当解答。
在空中释放出牵制性的魔术投射。
仿造龙的目标迅速设定在魔术行使者的身上。
攻击准备开始。

瞬间、如同撕裂空间一般的箭矢和短刀击穿了仿制龙头部的感觉器官。

——暂时还不能坠落。

由此造就了数秒钟的时间。

足以让剑之英灵高高举起散发着黄金光辉的宝剑向下挥落的时间。

宝具、真名解放。

“约定的——胜利之剑! ”

光芒、光彩，光辉。

冒牌货的龙就这样消灭了。

就好像地上不可能存在的星之光填满了视野中的一切似的错觉。

圣剑之王所挥舞的、真正最强的幻想。

少女在忍耐的同时努力地注视着她的身影。
忍耐着对龙的恐惧，还有精神的极限。

同时为了克服向自己本身的肉体逐渐坠落的感觉而

不断磨蚀着灵魂。

就算肉体的真正所有者是自己——

我也希望能让她看到这一幕光辉的景色。
向着临时的肉体所有者

向着沙条爱歌
————————————————————

然后，我坠落了
原本明明只是存在于肉体中一角的我的意识——

当我察觉到自己本来应该处在更高的位置的时候就
是在跟仿造龙战斗的期间
因为同时感觉到一阵眩晕般的强烈不安定感，我顿时
慌了起来

我的肉体并不属于我

至少现在这一瞬间是属于爱歌的东西。
和她同行的四名英灵也有着这样的认识，或者说他们
根本就连我的存在也没有意识到。

不满?
我吗?
不
我当然不会有什么不满了

之所以在这个<迷宫>中能深入到第三层的最深处，很
明显并不是因为我肉体的基本性能很高或者魔术回路的
质和量都很优秀什么的，别说我的存在，就连我的肉体对
爱歌来说也纯粹是拖后腿的累赘而已。
而且这恐怕还是将几乎相当于全能的她的实力束缚
在色位水平上的理由

我非常清楚这一点
也就是说，我的肉体实际上只是作为一副极其沉重的
“枷锁”套在爱歌的身上。

然后在第三层的最深处，这个束缚不知道出于什么原
因自动解除了

完全解除了，就是这么轻而易举。虽然我试着想要努
力坚持到极限，但还是没能坚持住。

在成功击破仿造龙走下了通往最终第四层的阶梯后
的瞬间，理解了自己的临时肉身接下来将要发生什么事
的爱歌，先是露出仿佛领悟到了什么似的表情，然后一脸
遗憾地 ......

像是觉得很耀眼一般注视着周围的四骑英灵。
然后带着叹息说出一句话：

“啊啊，原来是这样呢。”
首先是自言自语

难道这是向我说的话?
不，不对。并不是这样。

“对不起，Saber。我本来是想着必须破坏圣杯的，但好
并不是这样。时候我连这种事也不知道。但是尽管如此，那应该也算是一段相当特别的时间吧。

稍微有点困惑的样子。

向拥有少女身姿的英灵——

向走过了跟自己的最爱之人相同的人生的骑士王露
出柔和的微笑——

“没想到原来是限时式的，真的有点可惜。”
——毫无痕迹地、从我的肉体中消失了。
——毫无痕迹地、从我的世界中消失了。

消失了，完全消失了。

要说理由的话，我是无论如何也不可能猜到的吧。

我既没有在时钟塔学习的经验，也没有与生俱来的全
能，除了连自称魔术师的资格也没有的微不足道的魔术
回路之外，我就只有这根本无法以自己的意识来操控的
被动性的“眼睛”了。

装满了祖父给我留下的重要知识的书本，虽然在探索
神秘遗迹的时候能起到很大的作用，但我已经在这座〈迷
宫〉的入口附近把整个包裹弄丢了，而且对处于无法控制
肉体的状态下的我来说，这完全是派不上用场的东西。现
在的我就连一页书也翻不了

所以，我就只能任由自己坠落下去。
重力，引力。

我的意识想起了这些物理类的词语。

从某个莫名其妙的地方，我正在向自己的肉体坠落——或者说是直击。

朝着爱歌已经不在的空空如也的肉体，笔直地......扑通。

“怎么了吗，Master ......爱歌? ”
“呀!”

我发出了奇怪的声音。

Saber听了爱歌最后说的那番话，像是很担心地注视
着我——

啊啊，这种久违的感觉，已经阔别了好几天了。

通过已经完全获得主导权的肉体、眼睛和视觉，我把
握到了周围的状况。

身披苍银铠甲、有着少女姿态的骑士正站在我的身边。

四骑都同时向这边看了过来。

不仅仅是Saber。装备着以绿色为基调的皮革铠甲的
Archer，戴着形如骷髅的白色面具的英雄Assassin，在嘴角
露出优美的微笑回头看过来的Caster——面对死之乐园
的〈迷宫〉也处之泰然的四骑，全都察觉到了我的异变。

之前是沙条爱歌的肉体。

现在已经完全恢复成我自己的实体。

身穿翠绿色裙子的少女，已经不存在于任何地方
我自觉在体格上是跟她很相近的，但是——

白金色的头发和晶莹通透的眼瞳都已经不复存在了

完全是另一个人。
在他们看来，恐怕就像是跟爱歌调换了似的，眼前忽然冒出了我这个人的感觉吧。

把染成橙色的头发束成马尾辫子的我。

作为接近于盗墓者的探索家奔走在各地遗迹中的特
殊技术者的种子。代代都以魔术协会作为最主要交易对
象展开活动的魔术使。按照协会的说法好就是叫做外
部协力者什么的。虽然祖父是大言不惭地一口咬定跟他
们之间是对等的关系 ......

作为神秘探究者的魔术才能什么的，可以说根本就没有。

跟构筑起一代传说在人类史中铭刻上自己名字的英灵们站在一起这种事，本来是决不可能发生的。

“......喂喂，小姑娘。你是谁啊?”Archer歪着脑袋问道。

“要说是改变姿态的魔术也太奇怪了。”Assassin也做出同样的反应。

“完全是另一个人呢，因为就连魔术回路的存在方式
也不一样。改变位相顺逆关系的神代魔术，对现代的魔术
师们来说几乎是不可能做到的、甚至是相当于魔法的伟
业......况且刚才也没感觉到发动的明显迹象不是吗?”

Caster已经开始尝试把握事态和进行推测了。
然后，Saber——

她完全没有表现出混乱的反应，只是笔直地以碧绿色的眼瞳注视着我。

“你是——”
她向我搭话

那是在询问我姓甚名谁的话语。

是询问这样呆站在这里的并非爱歌的我究竟是何人的话语。


回答吧。嗯，我必须回答。
我正在思考该如何准确地把这个事态传达给他们，光
是这样脑子就已经在满负荷运转了，说真的我根本没有
任何顾及其他方面的余力。而且自己也很混乱，很困惑。
因为我的自我意识一直都认为自己只是依附在肉体的某
个角落里的一点微不足道的存在，根本没想过会从莫名
其妙的地方坠落下来，还把爱歌也赶出去了。

爱歌究竟去了哪里呢。

难道是回到了她原本的世界里，回到了她原本的时空中了吗?
一定是这样的。既然她怀抱着这样的愿望，一旦从我
的肉体这个枷锁中解放出来，她就应该会直接返回到她
心爱之人的身边。把仿佛是世界中心的那个不可思议的
单间公寓房间里取回忘带的“东西”，回到比谁都深爱着的
苍银色的骑士王——另一个Saber的身边。

对了，必须把这件事也告诉他们。

尽可能保持冷静。就算不能做得像爱歌那么完美，也要尽量做到最好。

我的一句话，将会决定四骑如何把握事态的大方向——

假如我说错了什么的话。

我就会被判断为配置在第四层的幻想种、魔兽和陷阱之类的干涉手段或者刺客，然后转眼间就被他们杀掉吧。
就算无法完全估计到具体来说会以怎样的经过迎来那样
的结局，四骑就算取消临时共斗方针开始互相厮杀也不
是什么奇怪的事情。

咦，咦?

我——要被杀了?

啊啊，啊啊，对了，这个可能性!

那个——可不仅仅是极有可能那么简单!
“我、我......是......”
我自己也知道声音变得相当生硬。
啊啊，真丢人。

如果是爱歌的话明明可以泰然自若地面对，声音听起来也会更优美吧。

我拼命强忍着不让恐惧和混乱从嘴唇中涌出来，同时
努力想要向身为神秘和幻想的体现者的四骑英灵说明情
况。实时性地一边思考一边挑选着发言的内容。这样拼
命地思考某件事情，自从上一次回答在埃及边境遗迹里
遇到的模仿狮身人面兽制作而成的坏心眼的太古魔提
出的问题之后就再也没有试过了!

那时候是因为想起了跟祖父相熟的某位戴眼镜的女性说的话才总算化险为夷。

可是，现在却不行。

焦躁逐渐填满了我的意识。

头脑中变得一片空白，很害怕，很害怕——
“喂小姑娘!”

Archer的声音传进了我的耳中。

怎么回事呢？是不是我做错了什么。难道是犯了要被人家这样厉声呵斥的失态吗?

好害怕。不要啊。我不想死。虽然我多半也帮不上你们什么，但是我不要，我不要痛我不要害怕我不要死啊！
“不要过来”

就在这么说的时候——

我才终于察觉到自己现在所处的是什么样的状态
也就是说，我在不知不觉间慢慢往后退，连刚才
Archer还是Assassin向包括爱歌在内的一行人提起的“这附近的墙壁都被布置了大量的陷阱，千万不能用手去碰”这个注意事项，正在准备用手向墙壁按上去。

在我这么想的时候已经迟了。
我发动了陷阱。

双脚踏在石铺地板上的实感忽然间消失了。

就这样，我无可奈何地朝着瞬间发动的地板上敞开的大洞掉了下去。

“......”
真不愧是英灵，Servant。

Saber和Assassin都反射性地向我伸出手来。
还来得及。

他们毫无疑问能够阻止我继续往下掉。
他们拥有能做到这一点的动体视力和身体能力，只要我什么都不做。他们就一定可以把我拉上来。为了不至于连续发动其他的陷阱，Archer同时还采取着别的防御措施。Caster也以一工程至是更短的高速咏唱准备向我的坐标施展空中浮游魔术。

我通过在这几天已经习惯捕捉高速动作的视觉目睹了这一切。

但是，但是——

我现在也完全陷入了恐慌。

对他们这些等同于超常兵器并且超越了人类智慧的杀戮者感到畏怯。

对他们因为知道爱歌消失的事实而失望之后将会做出怎样的回答感到恐惧。

想要尽快地逃离这个地方。

我非但没有抓住向我伸出的手，反而不顾一切地用脚踢向墙壁。

自己主动地朝着大大敞开的黑乎乎的深洞——
坠落下去

自己一个人

+——————————————————————

我正在坠落

结果我还是坠落下来了

在本来应该是迷宫最底层的第四层还会往“下”掉，这
究竟是怎么回事呢？

我能明确感受到的，就只有原本的出入口正在逐渐远离我的实感。

在坠落的同时感受到内脏都被抛起来的滋味，内心也随之涌起了暗淡的情绪。


我知道。
这就是所谓的绝望吧。

我究竟坠落了多少米左右呢。

我不想死，如果可以的话我想活着逃出〈迷宫〉。让全身淋个热水浴，在吹干头发后再窝进温暖的房间里盖上毛毯，然后在床上好好睡上一觉。到自己最爱去的咖啡店里订个每天特色蛋糕，然后坐在向阳的露台上悠哉游哉的过上一个下午。

祖父给我留下的藏书也还没有全部读完。
我还想找一个好对象，像曾祖父母一样构建一个安稳幸福的家庭。决不像莫名其妙地膨胀野心的父亲耶祥度过支离破碎的结婚生活，想好好爱着自己的孩子。

不要啊，我不想死。

就算不能作为当代探索家在历史上留名我也毫不在乎。

我中途放弃没有再去参加星期天学校真的很对不起。
只要我能五体健全地离开这个地方，我保证会尽量在周末去教会参加礼拜活动。

求求你，现在请不要杀死我。

“不要 ......”

喉咙发出了悲鸣声。
瞬间，我的后背碰到了什么东西。巨大的冲击。跟我想象中的全身都被摔得支离破碎的预相反，我并没有感觉受到大大的伤害。难道是坠落的距离还不算太高?
感到安心也仅仅是一瞬间的事情。
从正上方传来的光亮——Saber和Archer手持的代替照明的魔术灯的余光被遮挡住了。隆隆隆......伴随着沉重的响声，陷阱的洞口从左右两侧慢慢被关上了。沉重的立方体石块完全封住了洞穴。这是魔术的机关。

自动式的开闭装置。

如果是爱歌的话肯定不会掉进敞开在地板上的洞穴里，而且也应该能在地板的洞口自动闭合之前逃脱出去吧。但是，我却无法做到。况且我本来就是自己主动掉下来的，完全是自作自受。

Saber她们会不会来找我呢。

不。即使并非不可能做到的事情，用挖掘地面的手段也不知道能不能到达这里。

虽然以Caster的魔术来挖隧道或许是可行的做法，但这种类型的魔术陷阱肯定都会附带着相当惹人讨厌的防御对策。假如是普通的魔术师留下的遗迹还好说，这毕竟
是在坊间被作为传说讲述的魔术师科巴克· 阿尔卡特拉斯的〈迷官〉，即便是操纵具有强大威力的魔术的Caster也未必能轻易应付过来。

我究竟是该感到安心，还是该感叹自己做了一件蠢事呢。

在我做出判断之前，我的身体还在进一步向下滚落。
对，与其说是坠落——

这次倒不如说是滚落。
陷阱的底部似乎是跟二个陡峭的斜坡相连的，我的身体就自然而然地滚落到下面去了。眼珠在打转。
骨碌碌，骨碌碌。
因为这并不是能在中途停下来的猛烈冲势，所以我光是做出以双手护着头部的姿势就很吃力了。
下坠，下坠。翻滚，翻滚。

就这样一直滚到连我自己也不知道滚了多久的时候，才终于滚到了尽头。
“呜呜、好痛...... ”

淡淡的光芒映入了我的视野。
我到达的，是跟至今为止的迷宫层有着不同风格的、类似于自然洞窟的空间

难道这里是——我一瞬间产生了不切实际的希望，但马上就失败了
就连误会自己已经穿出了〈迷宫〉来到某个洞窟、来到了没有危险的幻想种和合成兽的纯粹的外界也无法做到。光，淡淡的光辉。因为我知道，反射着从洞窟入口附近射进来的光线而散发出淡淡光辉的并不是发光青苔，而是在魔术的作用下成为光源的存在。

地面，壁面，天花板

所有的一切都在结晶化的状态下散发出魔力的光辉。
那毫无疑问是在物理法则支配的大自然中不可能存在的、神秘的领域。

“还是在〈迷宫〉里面吗。”
经过喉咙顺着舌头从嘴唇发出来的，是我自己的声音

没错，并不是爱歌的声音。

事到如今我才终于产生了实感。

重新意识到爱歌已经完全离开了我的身体的事实。
还有自己现在已经和强韧勇壮的英灵们分开的事实。
“我、只是一个人......”
四骑英灵会不会来找自己呢?

不知道。就算他们会去找爱歌，也不会做更进一步的事情吧。现在的状况一定和我落下洞穴之前没有任何改变。就算万一被他们发现，现在我也已经不再是爱歌了，他们究竟会怎么看待自己呢。

至少我并不是配得上骑士王的Master。

不管怎么说，我还是有这样的自觉。

一旦开始这么想，恐惧、混乱和焦躁感也一下子涌上了心头。不行，我这样是不行的。无论如何也不是能跟神话和传说中的英雄们并肩同行的料子。我没有爱歌那样的才能和判断力，就算稍微懂点专门知识和技术，也已经失去了活用这些东西所必须的装备。

“装备。”
话语从嘴唇中吐露出来。

我一边搓揉着由于下坠和翻滚而稍感疼痛的四肢一边想要站起来，忽然间——

因为感到腰间有熟悉的重量感，我不由得脱口而出说道——骗人，怎么会!

“......可是，我明明是在人口附近全都弄丢了呀。”

一整套装备——
在脊背和腰间的部分传来的存在感。
我用手摸着确认了一下，很明显可以感觉到那正是自己所熟悉的探索用背包。

这根本不可能。
我明明是失去了所有的装备——

所以才会在绝望中陷入进退两难的境地，在充满黑暗的〈迷宫〉通道上呆站着没法动。看到在手背上浮现出来的令咒，根据从那里自动流进来的知识了解到亚种圣杯的存在和亚种圣杯战争的开始，然后愣愣地呆望着Saber在自己眼前现界的情景——

然后，爱歌。

你降临到了我的肉体中。
“爱歌。”

我唤出了她的名字，不知为什么产生了某个想法
“是你帮我拿回来的吗?”
我并没有根据。

只是在头脑的一角浮现出这样的预感而已。
不知不觉的，我差点要掉眼泪了。

孤独的不安感，别离的悲伤感，对所有这些奇迹的微不足道的推测

自己正处于生死攸关的极限状态这个现实，也有可能从侧面加重了这种情绪

我只觉得视野逐渐被眼泪弄得模糊起来了，完全无法抑制。我直到最后连自己的名字也没告诉她，既没有进行过对话也不存在帮上她什么忙的事实，只不过是以并非全能的肉体充当着她的累赘而已啊。

我不知道你究竟怀着什么想法为我做这样的事情也不知道实际上是否真的是这样。
对你来说，这也许并不是什么特别的事情。
即使如此——

我不由得捂住了嘴巴，强忍着没有发出呜咽声
同时我还忍住没有大哭一场的冲动，只是细细的体味着腰间重量的实感。

即使我是无力的存在，即使我只不过是一个平平凡凡的常人，但还是努力去做自己能做的吧。虽然原因不明，但毕竟现在自己熟悉的装备就在手中，我并不是完完全全的从零开始。

“我会努力的。”
明明没有人听我说话，我却不自觉地发出了声音
嗯——我向自己点点头，然后环视了一下周围。
首先是观察，把握当前的状况。
正当我准备这样做的时候，映人视野的却是 ......一个，两个......

“你要努力呀。”
“真的很棒耶。”
“我也觉得很棒。”

“很好呢”“很好”“人类”“我喜欢”“加油哦”“我们”“很喜欢”“努力的人”“很喜欢'’‘很喜欢”“人类来这里”“好久没见过了”“嗯”“是不是走散了呢”“好可怜”“好可怜”“加油哦”“好可怜”“嗯”

一个，不。
两个，不。

我看到了许许多多的小小的人影。
缠绕着微弱的魔力光芒——在黑暗的洞窟中浮现出来的。是长着有如昆虫翅膀般通透的透明两翼的存在。而且是许多个，是一大群。
看起来也有点是可爱少女的那些东西，究竟是什么呢？

懂得语言吗?

在我听来似乎说的是我最熟悉的英语。
就在我哑然地面对这种状况整个人呆住的时候，他们就纷纷向我涌了过来。

翅膀就好像隐约散发着光辉似的。是一样的。那是跟周围这个形状有如天然形成的洞窟般的结晶空间所散发的那种淡蓝色的光辉很相似的色彩。难道，他们是栖息在这个领域里的幻想种之类的存在吗？假如真是那样的话
这个洞窟就不是<迷宫>的一部分，而是具有秘境性质的自然产物?

但是，幻想种说的是英语？

狮身人面兽所使用的是非声音的语言，也就是通过精神方式传达的对话。但是比如身为五世纪时期英雄的骑士王，她说的应该是当时的不列颠所使用的布立吞语才对。正因为存在着亚种圣杯这个媒介，作为英灵被召唤的她就自然而然地被赋于了语言能力。但是，当时从她本人的角度来说，她应该觉得自己说的是布立吞语或者与之相近的语言吧。
即使是幻想种也是类似的情况——实际上会不会是这样呢？
并不具备祖父那么渊博的知识的我实在无法作出断言。

即使拥有语言能力，那么也有可能是根据对象来分别使用不同的语种
你听、现在也依然能听到他们的声音。
“你不要紧吧？”
“不用害怕的哦。”

“放心吧。”
他们都纷纷向我说着温柔亲切的话语。
她们，或是他们——我无法明确地区分出他们的性别。
比人类稍微大一点的眼瞳构成的眼睛，从整体来看会令人联想起人类少女的流线型肢体，明明没有风却自然飘动着的柔软头发。
姿态、声音、语言，所有的一切都显得那么的温柔和安稳。

我——

不由得大意了
“妖精...... ”

我说出了这样的词语。
在面向小孩子的绘本以及大众向的动画和电影等经常都会登场的存在。

啊啊、我自己明明在幼小时期就已经亲眼见到过真正的妖精是怎样的啊!

“美丽的、妖精”

不知不觉的，我朝着那些冒牌妖精伸出了手。
面对一边细语一边向我露出微笑的他们，我竟然还做出了“过来这边”的手势

不对，不对，这是不行的。
他们跟祖父曾经带过我去的爱尔兰的秘境看到过的
真正妖精完全不同，这里并不是栖息着魔兽和幻兽类生物的自然界中的深山，只不过是〈迷宫〉中的二部分。这些漂浮在空中向我搭话的东西甚至连幻想种也不是。
这时候，我一定是完全中了他们的迷惑术吧。
因为被对方接近到一定的距离内而丧失了判断力
就算理性和知识在大喊“不行”，我也已经停不下来了。

我甚至浮现出陶醉的表情向他们伸出手掌，来吧一～
“请尽情品尝”
我竟然还主动说出了“尽管捕食我吧”这样的话
原本是祖父的上客的眼镜女性曾经教过我。一但看到呈现出像故事中一样的少女姿态的妖精那就十有八九都不是“真货”。是冒牌货。非但如此，反而应该判断为魔术师所制作的使魔才对

然后，向我涌过来的他们也一样。
跟至今为止在〈迷宫〉中遇到过的魔术性质的存在并没有什么区别。

恐怕应该是合成兽。
这可不仅仅是诡异的光景那么简单。大概是认识到已经把我这个猎物彻底无力化了吧，冒牌妖精们将自己的脸呈纵向张开，让整个头部变成长着利牙的“嘴巴”向我袭击而来。

我完全发不出声音。

我在被某种魔术性的效果束缚着的状态下迸发出拒
绝的意志。

因为从姿势来说就在向他们伸出手的样子，假如有谁看到了这一瞬间的我，想必一定会产生“这是多么愚蠢的人啊”这种感想吧。
在甚至被传颂为魔术世界的传说的〈迷宫〉的最终层，至少也是属于其中一部分的空间里，明明已经踏破了从第一层到第三层的区域，却竟然还有这么傻乎乎地丢掉性命的笨蛋。
没错。

我真的是笨蛋。

在无法动弹的状态下，在眼眸的深处发出恐怖的呐
喊——救救我。

等到悲鸣在洞窟内响起的时候，我恐怕已经被那些冒牌妖精吃掉一半以上了吧。

“我要”“我要”“我要”“我要”“我要”“我要”
“开动”“开动”“开动”“开动”“开动”“开动”
“了哦”“了哦”“了哦”“了哦”“了哦”“了哦”

“我要 开 动 了 哦”

耳边响起天真无邪的稚拙英语。

我预感到自己的肌肤将会连同衣服一起被撕裂，然后感觉到肉被挖走的剧痛。

我闭上唯一还能自由控制的眼睑，心想最低限度也要遮断自己的视觉情报。
然而——

一秒钟，两秒钟。

过了三秒钟我还没有感受到痛觉的来袭。

我战战兢兢地慢慢睁开眼睛。

被还没有掉落的眼泪弄得一片模糊的视野，看到的并不是残虐的怪物。

——既不是白色，也不是黑色。
——而是灰色
——————————————————————————————

我并没有死去。

我还活着，并且正在默默注视着从绝对的困境中挽救了自己的人物

以单手拿着形状奇妙的武器——看起来既像是异形的“枪”，也像是巴洛克绘画中的死神所持的巨大镰刀的物体——这样的一位少女。

印象是灰色。

我对此之所以有特别强烈的感觉，大概是受了她掩盖面容的头巾颜色的影响吧。
明明身上穿的外套是黑色，她给我留下的印象却不知为何就是灰色。
相貌看得不怎么清楚，正好被头巾的阴影遮盖注了
看到那勉强能辨认出来的嘴角部分，我不知为何却感到一丝安心。

“谢谢 ...... 你......”
她救了我的命。

她确实是保住了本来毫无疑问会落入死亡深渊的我的性命。


自己是对这个事实感到安心——这时候的我在怀抱着这小小的误解的同时，动起了终于变得能够自由活动的嘴唇。喉咙也可以动。因为我已经慢慢可以自由地发出声音了。

我以无力地瘫坐在地上的姿势确认了
我似乎不知什么时候又在地上打滚了
之所以发痛并不只是因为下坠和翻滚的后果，
被那群妖精的怒涛般的气势所压倒，在无法动弹的状态下蜷缩着身子，结果就这样一屁股摔到地上了吗?

那些冒牌的妖精们全都已经停止了活动。

一定是少女用那个武器的一闪将他们全部打倒了吧。
只要看看在我脚下散乱不堪的残骸的断面就一目了然了。
假如是为了袭击到达最终层的入侵者而配置在这里的怪物，那就应该被事先施加过某种防护措施才对，然而她却在我闭上眼睛的极短时间内完成了这样的伟业。
是强力的礼装?

不，在看到了那把武器之后，我的心中冒出了另一个可能性。

魔术师们所操纵的魔术礼装的确很强力，假如是超一流水平的魔术师，据说甚至还有着相当于现代兵器中的导弹规模的破坏力。但是在我的眼中，这完全不是那种程度的水准可以相提并论的

我无法明确判断出究竟是被什么东西掩藏着，但应该
是绝对没错了

假如是进入这座〈迷宫〉之前的我——嗯，一定是不会
这样作出断言的吧。

正是从第一层深入到第三层的期间看到的实例给了我这样的自信

那个东西，一定是——宝具。

使英灵得以成为英灵的传说的具现和究极的幻想。
是位于现代的魔术不可能到达的高度上的“高贵的幻想 (Noble Phantasm)”

所以，她 ......

这位灰色的少女，一定是——
“你......是Lancer对吧......? ”

是英灵啊。

我从来没听说过现代的人类能够操纵宝具。
虽然我早就听说Servant总共为四骑，而Saber她们也同样这么说过，我自己也直到这一瞬间为止都对此深信不疑，我当然不认为Saber和其他三骑在说谎。只是觉得就算亚种圣杯出于某种理由而追加召唤了一骑也不是什么奇怪的事情罢了。
有关亚种圣杯的事情，即使是我这种程度的人也略有所闻。
以极东的冬木市过去曾经存在过的大圣杯为原型制作的并非万能的许愿机。
虽然冬木圣杯以最多的七骑英灵实现了魔术仪式·圣杯战争，但亚种的圣杯能允许现界的最大值并不是七骑，而是五骑。
最多五骑，这样的话数字就对上了。
Saber, Archer, Assassin, Caster.
再加上Lancer这一骑。
“ ......为什么，你觉得这个看起来是‘枪’呢? ”
“那么是镰刀.......? ”

少女暧昧地歪起了脑袋。

我搞不清楚她究竟是在点头还是在摇头。

如果不是枪的话，难道是因为既不是剑也不是弓就被当成枪看待了吗?
毕竟我也没听说过有手持镰刀的收获者(Reaper)这样的职阶

我在这时候已经被多重的误解引错了方向。

我从来没想过普通人能凭自己一个人到达迷宫的最终层。
所以，面对救了自己性命的这位应该是Servant的少女，自已是Saber的Master这件事——
如果把期间限定在爱歌消失之前的话，这个肉体都发挥着作为Master的机能的事实，我是不是应该暂时对此保密呢?我在心里这么想着。
是的，我不知道第五骑的英灵会对Saber抱持什么样的态度。

即使我的令咒已经消失，只要曾经是Master就应该先排除掉——决不能让对方产生这种想法......在缺乏判断材料的状况下，我依然在不停地思考。
“我是，那个——”

应该说些什么呢，我在思考。
我能说些什么呢，我在思考。
名字。

我说出了一直没能告诉爱歌的自己的名字。
“名字，我叫诺玛。”
诺玛· 古德菲洛。

那是我得以成为我的名字。是我最敬爱的祖父给我起的、最重要的名字。

这是一种奇妙的感觉。

这个肉体在不久之前还不属于我，而我现在却把这个肉体原本应有的名字说了出来。并不是对爱歌说、也不是对Saber说，而是对这位初次见面的少女说了出来。
“我是受了魔术协会的委托才来这里的，所以——”

“......跟在下的目的是一样的呢。”

"是、这样的吗?”

“是的。我想应该和你没有太大的区别。”
少女又点了点头。

虽然觉得只是区区人类的我和身为英灵的她之间存在着极其巨大的区别，但我还是姑且不明确指出了。要是说太多的话，粗心的我恐怕就会连想隐瞒的事情都全部一股脑地吐露出来，我完全可以想象到那样的情景。

况且，我根本就插不上嘴。

为了不漏听一句话，我正忙着对听觉情报进行整理并将其记进脑子里。

令人惊讶的是——

“去往的目的地，还有寻求的东西也应该是很相近的。”

第五骑英灵毫不忌惮地将自己的情况告诉了我。

她的话语相当简洁，而且好像有点颠倒了顺序的感觉，光是这么听她说也好像有点不太明白不过对于她想要表达的大致意思我还是理解了过来。嗯，大概是吧，但
愿如此。

据她所说，少女自身也是从属于魔术协会的存在。
她还说，自己的目的是对〈迷宫〉的调查和脱离。

她又说，本来自己并没有打算一个人潜进这么深入的部分

“没有打算一个人潜入?”我不禁像鹦鹉学舌似的重复
了一遍她的话

“是的，在下 ...... ”

她的态度显得有点含糊。
隔着头巾可以估计到少女的眼睛看着的是上方。那是上层，又或者是——
“......要尽快回到师父身边去才行”
})
“你还有老师呀。”
“是的。”

这话难道是回到英灵之座的意思吗?

那样的话，她对亚种圣杯的方针说不定和Saber一样是“破坏”。
不过她说从属于魔术协会什么的我并不是太明白
因为她没说自己有Master，所以跟魔术师存在着直接关联的可能性也很低。即使如此，还是迎合着魔术协会的意向来行动吗?

比如说跟入侵这座<迷宫>的魔术师发生过接触之类的？

“师父正在等我，所以——”

镰刀少女一边说一边向我伸出手来。

瞬间，我回想了起来。想起在触发陷阱之后发生的事情，想起Saber和Assassin各自向我伸出的手，还想起中了圈套时向食人冒牌妖精伸出手的愚蠢透顶的我自己。

啊啊，我这不是犯下了决定性的致命错误吗?
在那时候，我是应该伸出手的吧?
而在后者的时候则正好相反。我不应该把手伸出去。
关于前者我还无法断言。
我在焦躁和混乱中说的话语，也不知道是否能让他们接受下来。
那么、现在究竟哪个选择是正确的呢。
“一谢谢你，Lancer。”

“不......”

“是你救了我。那么，我也要好好回报你才行。”
我一边握着少女的手一边站了起来。

在聚集着无数死亡的〈迷宫〉中，我希望能尽量朝着正确的方向前进。


所以，对不起
高洁的骑士王，Saber。
眼光锐利的弓兵，Archer。
有如天使般的他，Assassin。
美丽优雅的女魔术师，Caster。
我希望能活下去。

我现在——依然希望保持着祖父、母亲和父亲给我的这条性命，继续作为我自己活下去。
我可不想以那样的方式死去。

我又想起了在能轻易杀死人的这座〈迷宫〉的入口附近发生的事情。

即使是在我这么说的现在，那段记忆也仿佛像刚刚发生的一幕似的清晰。现在想起来也是如此的鲜明，简直是无法忘记的强烈冲击。虽然在这个〈迷宫〉之外的遗迹里，我也多多少少遇到过类似的情形，而且我每次也都是又哭又逃的弄得狼狈不堪。

第一层，在连接外界的出入口附近的地方。
我作为魔术协会的外部委托者，向〈阿尔卡特拉斯第七迷宫〉发起挑战。

当然并不只是我一个人。
周围其实还是有相当多的人在场。那都是和我同业的、比我有着更丰富经验的探索家们——简单来说，就是并非把魔术看成探究神秘的手段，而是单纯作为一种道具使用、以此来搜集隐藏在秘境中的遗物的盗墓者。虽然我们为了区别于一般世界里的盗墓者而自称为探索家，
但实际并没有大大的区别。

既不能完全断定为魔术世界的居民。
也不能完全断定为一般世界的居民。

作为协会的外部委托者，很多时候都会被委托搜集能用作魔术触媒的贵重物品。
或者说、我这一族代代都是依靠协会的外部委托来营生的。记得好像是从七代前还是十代前开始，总之很久以前就开始从事这一行了。尤其是祖父似乎经常都跟在协会中也属于偏离正道的那些人打交道。

我这次所接到的委托，也是来自说是祖父相识的某位协会相关者

当然，我是很不情愿的。

我很害怕进入那个传说中的〈迷宫〉。

但是，我的心中似乎也有着“想成为曾祖父邢样的人”
的愿望，而且我还听说这次的探索是以多个探索家们组成的调查队的形式来展开，在业内颇有名气的人物也会参加——

如果是那样的话——我有了这样的想法。

想着自己说不定也能加入成为伟业的一份子，变得有点贪心了。

然后——

“...... 最后活下来的，就只有我一个。
在沿着反射出淡淡光亮的人造洞窟前进的同时，我向身边的少女这么说道。

因为我能看到她点头的反应，所以就算没有回答，她应该也是有听到我说的吧。

“不知道是不是一种魔兽，突然出现了一条几乎填满整条通道的巨蛇，首先把最前头的一人吞掉，然后又一下子把好几人都卷起来。”

然后——是的，我听到了可怕的声音。

从被卷住的他们身上传出的全身骨头被折断的声音。
我完全陷入了丧失战意的状态。

一位有名的探索者大叔释放出了某种攻击魔术，记得好像是火炎还是什么的，结果魔术的热量却被像铁块般的鳞片弹开了。现在想起来，那也是理所当然的。那毕竟是以亚种圣杯所召唤的英灵为对象特意配置的魔兽，要是协会的魔术师还好说，被区区魔术使的一击打倒什么
的跟本是不可能发生的事情。

当场愣住的大叔就这样被吞了下去。

不知不觉间，还活着的人就变成只剩我一个了。

我在错乱状态下胡乱连发了几下魔术，然后拼命奔跑，奔跑，连是左是右也搞不清楚就这么拼命向前跑，连整套装备都弄丢了都没发现，只是没命的在黑暗中狂奔。
然后、也不知道过了多久。
正当我一个人呆呆地站在通道上的时候，右手忽然感觉到一阵痛楚——

“是右手...... 吗?”
“啊，不，没有什么啦。可能是在奔跑的过程中哪里擦破皮了吧。”

心中不由得掠过一阵刺痛。
疼痛，罪恶感
对少女说了谎的自己所怀抱的厌恶感。

右手的痛楚是伴随将令咒显现而产生的，本来是决不应该提起的事情。可是我说着说着就小心连那个也说出来了。不行。我必须只隐瞒住Saber的事情，然后把其他事情都告诉她

如果想隐瞒些什么事情，就不要用谎言来掩饰，而是必须用真实来掩盖。

祖父明明曾经跟我这么说过的啊。
我实在太不成器了。

说得越多就越容易出差错。

“虽然在下对魔术不太熟悉，但是应急措施还想稍微有点心得的。”

“不，简单的治愈我还也能勉强应付，现在已经不要紧了。”

不过那是以携带着整套装备为前提的。
直到刚才为止，我就等于是什么事都没能做到。

不过，现在腰间却有着熟悉的重量感。只要有爱歌留给我的这个背包，就算是无力的不成器的我也一定能做到一些事情。虽然不可能达到像英灵们那样超越人类智慧的超常绝技，但还是能做到一点点的、微不足道的小事。

比如说，像这样——

我制止了正要继续往前走的镰刀少女，在地面上设置了天平型的礼装。

我把灌注魔力炼成的岩盐沙沙地放到天平的一侧，另一侧虽然什么都没有放，天平还是没有失去平衡。
“天平啊，指示吧，指示吧，指示吧”
指示吧。指示吧。指示吧。

以反复不断地念诵同一旬话完成的咒文咏唱。

这是相当花时间的，听起来也很逊。果然说到底还是魔术使，光拿咏唱来说就没有丝毫的美感——魔术师们肯定会这么说吧。我也是这么想的。这既不是什么帅气的
台词，在一分多钟里持续念着同一句话，就算在中途夹着呼吸也还是很难受。

但是，效果却是有的。

隐约铭刻在世界中的魔术基盘正通过魔术回路发挥着作用

魔术开始成形

只要轻轻一吹气，从天平中飞出来的岩盐就会化作散发出蓝光的路标指示出安全的路径。看吧，郡歪歪扭扭的蛇形的路线，就是以蓝色描绘出来的。这里果然还是被设置着魔术的陷阱。
虽然并不知道效果是什么，但恐怕也是致死的陷阱。

"呼"

发现陷阱，成功了!
尽管无法像Assasssin那样用上华丽的手法，也无法在瞬间立即发动，但是通过这样配合运用魔术的话，我也能勉强凑合着做到这种事。当然如果是一流魔术师的话，就可以常时启动着感应危险的礼装，又或者是通过发动魔术式视野来把握周围的一切了。

而我就算有装备在手也只能做到这种程度。

但是，比起什么都做不了的时候，比起一切为零的时候——总算要好一点。

“只要沿着蓝色的路线走就好了，你跟着我来吧。”
“这是探索的魔术，对吗。”

“嗯。”我一边向少女点头肯定一边说道，“虽然跟正规的魔术师相比没什么大不了，但只要一旦产生‘感觉好像有陷阱’的预感，就可以用这种手段来应付了
“如果你这样能用眼睛看见的话，就可以一边躲避一边前进了"

“对不起，本来如果能解除掉的话就更好了，但我还是没有自信。在不解除就完全无法前进的时候我也会努力尝试的，但如果能通过回避来解决的话......”

“在下并不介意，只是......”她似乎有点欲言又止的感觉。
“只是?”

“以直觉来感应陷阱的有无 ......是吗?”疑问的视线，和话语。

啊啊，这个是——
也不知道该说是我的特性还是特质了。
如果要说是长处的话，这种技术也还没有磨练到那种程度，所以我一般不会说出来。
不过在这里并不需要隐瞒，大概吧。

——我的双眼，祖父曾经告诉我是属于妖精之眼的性质

魔术的世界，魔术师的世界。

在神秘和幻想的世界中，尤其是“魔眼”这一类是相当特殊的存在。

然而我的这个却并没有太高的价值，我是这么认为的

只不过是跟现实的视觉焦点之间存在着一点点的错位而已。只不过是能凭直觉感应到魔术的气息和魔力的有无的程度，即使是偏离于地上生命系统树的幻想种在秘境深部处于不具有明确实体的状态下，也能朦朦胧胧地隐约看到其姿态，仅此而已。既无法判别出种类和具体情报，也没有任何能作用于视线对象的特殊力量。

据说以东洋方式来分类就是近似于所谓的“净眼”什么的

不过，这果然还是比真正的“净眼”差得很远。

反而是许多熟练的探索家们所培养出来的“经验和直觉”更靠得住。

而对我来说，就只是以这双眼睛来代替浅薄的经验而已。


“其实也不是太特别的东西。就算说是妖精之眼，实际上也并不是那样，走过墓场附近的时候偶尔还会朦胧地看到幽灵，反而更吓人了。
“是幽灵......吗。”

少女的声音混入了阴郁的色彩。
难道是我又说了什么多余的话吗了
我也许是应该道歉的吧。

想到这里，我刚准备开口，却忽然想起——
说起来。

这位少女，应该是枪之英灵的她——

“......我说，Lancer。你的职阶并没有适合在这种遗迹中探索的技能......对吧？那样的话你是怎么到达最终层的呢

“在下只是跟在后面而已”
“嗯？”

她并没有怎么隐瞒，很快就回答了我的提问。
但是，我却不太明白。

我不由得歪起了脑袋。

如果这是面向小孩子的卡通片，我现在恐怕头上已经冒出一个巨大的问号了吧。
然后，我听到了声音。并不是从少女的口中，当然也不是从我的口中。
而是从少女所携带的不会给人带来沉重印象的武装——大镰刀的柄刃相交的位置。

“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻!喂喂，这个你还是好好回答吧!你说的实在太简洁了嘛!要是被人家理解成你擅长感应陷阱的话，你眨眼间就会死掉的啊。嗯，所以说嘛，你是叫诺玛来着。我们一直都是跟在你们后面罢了。沿着那条排除了陷阱和怪物的正确路线，我们只是在足足慢了一圈的不会让你们感觉到的后方跟着走啦。”

原来如此。

这样的话我就能理解了。

不过先等一下，等一下。男性的声音?咦?

那是一个不管怎么说也决不可能是少女声音的、听起来似乎有点坏心眼的男性般的声音。

因为不知道发生什么事，也不知道是谁在从什么地方说话，我顿时慌了起来。而少女也以半带困惑的表情注视着我慌张的模样。

“哎呀～那可真是辛苦啊。”
谜样的声音继续说道。

据他所说，他们虽然很顺利地到达了第四层但是刚才终于因为中了某个陷阱而落到这里。

“真是个笨手笨脚的家伙。话说回来，你到现在也还没向这个女孩子报上姓名吧，格蕾。”

“格蕾?”
咦。名字?

“对不起，我迟了自我介绍。在下是......”

然后，灰色的少女说了出来。

那是和我第一次见到她时所怀抱的印象完全吻合的名字。

格蕾(Gray)。

这是作为英灵的真名?

但是有这个名字的“镰刀”的英雄我倒是没什么印象——


Fate/Labyrinth Act-5


“我说，格蕾。可以问一件事吗?”
“是的。'

“刚才向我说了许多话的那个，应该、不是你吧。”

“......不是在下。”

“是、是这样的吗。嗯，我也觉得多半是这样了。”

一瞬的沉默。
对我来说，这并不是值得在意的时间。
“是的。”灰色的少女在头巾里这么说着，轻轻点了点头。

在以最大限度的注意力警惕着周围状况的同时，我们俩继续向前走去。
要前往的目的地点并不明确，最终来说我想寻求的是在这座〈迷宫〉中的生存和脱离，而少女所寻求的是调查和脱离。如果光从语言来说，两人的目的是互相重合的，在这一点上说不定也可以互相协助。

然而，她一定是英灵。

从武器中传出的谜样声音——那也一定是基于某种宝具或者技能实现的吧

就算我说的“脱离”是名副其实的离开<阿尔卡特拉斯第七迷宫>走到外边的意思，对格蕾来说恐怕也并非如此。
我估计她所说的脱离应该是从亚种圣杯的束缚中获得解放，解除作为Servant的现界状态的“脱离”吧。
连续好几次尝试张开结果又闭上嘴巴的我，却很难向她做出最终的确认。
我还是对以明确的语言向她确认感到有点犹豫。
我开始安于现在的状况。

这些如同自然洞窟发生了结晶化似的连绵不断的宽敞空间。

说白了就算称之为“一条路走到尾的大通道”也不算过分吧。因为已经向左右拐过几次弯，其形状并不是一条直线，是无法一眼看清楚前面到底有什么的构造，要断言说是单向通行也未免有点武断，但是 ......

至少从我和格蕾相遇之前的这将近一个小时里并没有碰到过分岔路。

可以走的就只有眼前这一条路。

我现在正是安于这种两人都只能往前走的状况。
就算调头往回走也没有意义。我们也已经试过了。
因为她说也是从上面掉下来的，我们就去确认了，那个地方就在离我的坠落地点直线距离大约五十米左右的后方，而且那里正好是结晶洞窟的尽头。可以走的就只有现在敞开在我们前方的这条路。

迷宫最终层的第四层—为这里确实是位于其下方的区域，或者应该称之为第四层半才对吧。
我就是坠落到了这个地方。

如果相信那奇妙的男性声音所说的话，格雷也同样如此
我悄悄向走在我身旁的她瞥了一眼。
侧脸。尽管被头巾遮盖住，从她的鼻子到嘴唇和下巴的曲线轮廓都能在洞窟壁面散发出的淡淡魔力光芒的照射下观察得到。我想那应该是一张美丽的面容。嗯，是的，可以看出花季少女般的可爱。毕竟身材比爱歌和我都高，而且还是这样的容貌，那么她究竟是多少岁呢。
如果以最近遇到的人来打比方的话，对了，比如说就像圣剑的——


正当我一边想一边重新观察着灰色少女的姿态时。

我不由得发出了声音。
怎么回事呢?——面对疑惑地向我回过头来的格蕾，我慌忙摇了摇头

因为意识上差点就放松了警惕，我重新把视线转回到前方的空间

即使如此，因为我已经认识到了少女现在的姿态，只要回顾记忆就可以重新想起来。嗯，嗯，啊啊，果然是这样。
我发出奇怪声音的理由是，不知什么时候，她本来拿在手里的大镰刀已经消失了
明明是那样的大尺寸武装，现在却完全看不见踪影。

是武装解除吗

难道是基于那一类能力的东西吗。
我想无论是Saber还是其他Servant也曾经有过类似的举动，因为覆盖着风的宝具而变得看不见的剑忽然间会失去存在感，Assassin的短刀经常在手中时隐时现还有Caster的魔杖也同样如此。

虽然如果只有术之英灵这样做的话就应该是魔术了。
“......不，没有什么了，让你吃惊真的对不起。”
“我并没有、吃惊。”
“对不起啦”
道歉的话语明明这么容易就能说出口啊。
话语......吗？

在这近一个小时里，我都没能正面向她表明自己的意愿

格蕾已经向我表明了自己的几个目的。她说去往的目的地和寻求的东西都应该跟我很相近，而且还像现在这样走在我身边。只要闭嘴不说话，我总觉得她或许就会这样一直跟我一起走下去——我不由自主地产生了这种淡淡的期待。

对这种也许是她的好意的东西产生依赖，对此紧抓不放的状况和状态。

但是，那样是不行的。

就算是胆小消极的我，也非常清楚这一点。

究竟能达成什么程度的共斗态势呢?我们必须互相认识到这一点。毕竟我并没有能在这个随时会受到幻想种和合成兽袭击的〈迷宫〉中活着走出去的战斗能力，而她也几乎没有在〈迷宫〉中前进的经验和心得。

我们只是在无意识地持续向前走后。
而我也一直在犹豫不决。

首先进行目的的最终确认，然后重新向格蕾提出同行的请求——

明明就只是这么简单的事情啊。好害怕，好害怕
要是我的期待没有得到满足怎么办?
要是只有我一个被扔下在这个结晶空间里的话怎么办

我总是倾向于朝这个方向想。不，我已经在这么想了，所以才觉得害怕，无法说出口

——要是有什么契机的话就好了。那样的话、我一定可以

我在内心向“某种存在”祈求着。

因为已经向神明祈求过许多遍了，所以这次就向别的存在祈求

我想起了在爱歌回想的记忆海洋中隐约看到的好几种闪耀着光辉的东西

孤高而温柔的龙

在宇宙尽头闪耀着的光芒。
然后，还有尽管像宇宙中的黑暗却有如究极的光辉般的某个地方

瞬间，我产生了仿佛耳边有谁在轻轻向我细语的错觉
那么轻易地请求别人可不行哦——好像有谁在这么跟我说。因为格蕾不可能做这种事，我顿时怀疑是不是为了排除人侵者而配置在这里的魔兽或者幽灵类的东西在作祟，于是立刻停下脚步回头一看，然后......肚子叫了起来。

咕咕——

就连自己也觉得那就像小动物的叫声一样。
“啊......啊......”
回响，回响。本来就已经丢人到极点了，结果还因为结晶墙壁形成了回响。

我反射性地红起了脸。还没过一次呼吸的时间，我就已经红透了耳根。虽然我胆小缺乏勇气，但本来应该是可以忍耐住红脸的性质，没想到却偏偏在这种时候无法忍住。

“说、说起来，诺玛。在下也——自从被关在这里之后就什么都没吃过了”

这算是顺水推舟吗?

我猛然抬起头，正好跟格蕾对上了视线。

订正，应该是感觉好像对上了。实际上依然隔着头巾，我还是无法看清她的眼睛。

总而言之，我已经决定了。既然我现在确实是快要溺水的状态，那就坐上船吧。我挤出原本就少得可怜的勇气，停下了脚步。她也迎合着我的步调停了下来。

“呼～既然这样，我们就、就吃饭好吗?”我总是无法顺利的把话说到最后。
“我也同意。”
她点头赞成了。
虽然我完全暴露出了通红的脸颊，但还是掩饰似的低着头。
把装备在腰间的探索用背包放到地上、把以双重的强固扣具封住的背包打开。
在探索家中据说还存在着对背包用上魔术锁的人，而我却不一样，不管是谁都可以打开。
虽然我并不想死，也没有要死的打算、但万一真的发生这种事的话
不管是我的同行者也好，还是在我之后探索时发现我尸体的某个人也好，这样做都是为了让他们能继承我的装备或者补充物资什么的。要说这是我的发案、虽然听起来好像很了不起的样子、然而很遗憾的是、事实并非如此。我只不过是遵照代代先祖的教诲去做而已。
我打开背包。
保存式食品是随时都有携带的，水筒当然也是。
啊啊，水分补给!
我的思考究竟都迟钝到了什么地步呢。就算是紧张也该有个限度啊。
直到这一瞬间我都完全忘记了、常时摄取水分对人体来说有多么的重要!

“要喝水吗?格蕾了”
“啊，好的。非常感谢你。”
“我就给你一个水筒吧，因为还有三个，喝光了就尽管告诉我

“好的。”
在我的眼前，格蕾接过了银色的合金水筒
她首先当场喝了一口。
咕嘟——少女的喉咙传出了可爱的声音
我忽然想到，在英灵的以太体的维持上，是不是也有必要摄取水分呢?
虽然Saber一直都适当地补给着营养和水分，但是她既然有着跟其他Sevant不同的特殊内情，那么以此作为现界的英灵们的标准值也并不合适，所以我一直以来观察着爱歌和Saber的探索行动的经验或许并不一定能在这里派上用场。

“嗯?”
我一边在内心这么想一边继续在书包里搜寻——
找到了，终于找到了。

我已经以视觉和触觉把握到，原本不可能有的东西就正在自己的眼前

并不是收纳各种礼装和触媒的位置，也不是放置着休息用的各种道具的位置，而是理所当然地被放在保存粮食类物品的位置。没错，与其说是“装”在里面，倒不如说是“放”在那里。

而且看起来还很高雅

在只重视携带性的毫无滋味的配给粮类物品的正上方。

正放着爱歌亲手做的便当——
以比其他任何东西动更引人注目的姿态镇坐在那里


——————————————————————————————————

——不断地夺走人侵者们的性命的〈阿尔卡特拉斯第七迷宫〉。

——之前已经说过，其构造与行星魔方阵存在关联的假说是最有力的。

不必多说，行星魔方阵是由十六世纪的魔术师阿格里帕提出的。
引入了卡巴拉思想的这些魔方阵，是分别跟太阳系中的各个星球相关联的。
而这次的〈迷宫〉则被认为是对应着其中的太阳魔方阵

无论是调查和验证都很不充分——

据此可以推测到，各层大概是呈现为六次魔方阵、也就是描绘成太阳方阵的形状。

而魔兽以及合成兽的配置应该是跟方阵中的点相对应

虽然这个推论我也告知过在<迷宫>中失踪的徒弟，但因为是利用移动中的短暂时间，而且还是以“具体说明以后再说”为前提的谈话，也不知道有没有完全理解过来。

根据这个假说，我们也可以认为稀世的迷宫建造者科巴克· 阿尔卡特拉斯是以某种参照物为基准建造成这座〈迷宫〉的。
将栖息着现代不可能存在的众多幻想种的〈迷宫〉套在太阳的框架上。

这个行为究竟意味着什么呢?
太阳魔方阵中的列总和为666。

不必多说，这正是记载在新约圣书的最终书上的“野兽的数字”。

虽然这也同时被解释为非难那位暴君的信息的预言书。

但是要将其断定为偶然巧合，现在也还缺少情报。

在现阶段，除了等待徒弟归还之外就别无他法了。
在传说的〈迷宫〉这个盒子里，究竟沉睡着什么呢?

并非阿尔卡特拉斯氏的那个新的迷宫建造者，到底期望着得到什么呢?

————————————————————————————————————

“骗人，便当......?”

“食物、怎么了吗?”

“啊，嗯。该说是出现了本来不可能有的东西，还是怎样呢”

为什么会出现在这里。

我眨了几下眼睛，仔细地观察着镇坐在书包里的那个便当包裹。

这并不是什么幻觉，是实物。
的确，的确，仔细一想这也是有可能的
因为这个探索用背包回到我背上这件事本身——对了，本来就是原因不明的事态，所以里边不管放着什么都不值得惊讶。从道理上说是这样。里边放着不认识的炸弹的可能性也是存在的。
不，不对

如果这是你给我留下的奇迹，那应该是不可能的吧。
“......这是你为Saber做的东西吧，爱歌。”
我小声嘀咕道
通过空间歪曲将各种各样的粮食和素材收纳到裙摆里的爱歌。

其中的一个就这样子被放在我的背包里。
本来的话，我想这份便当应该要交给Saber才对。
自己动手吃掉实在有点于心不忍，也过意不去。但是。
无论如何——

我也很想体味一下你们曾经吃过的东西。

在本来以为只是肉体中的某个角落的地方，我主要是让自己同步肉体的视觉和听觉，虽然勉强进行味觉的同步也可以做到，但果然完全掌握主导权的状态跟那时候是截然不同的。
我希望能在完全的状态下好好了解爱歌制作的东西。
我有这样的想法。

“对不起。”

我模仿极东的做法双手合十

然后就从探索用背包中取出了放在那里的“便当”

爱歌特制的迷宫风三明治。把树精之根的切片当成面包片来用，中间夹上熏烤好的水鸟大腿薄肉片和大型食人植物的叶和果实做成的东西。在试味的时候同步的味觉，直到现在我也记得很清楚。我很想确认一下，无论是咬上去的感觉，还是味道，以及在咀嚼后吞下肚子时的感觉。

在水马的水袋中保持着适当温度的三明治，摸起来有着舒适的清凉感。

——我开动了

——但还是要留下几个以后再好好交到Saber的手中——

能交给她就好了。

很想交给她

关于身为Master的爱歌已经离开这件事，我想还是应该好好向骑士王传达的。

要是我能有更多的勇气，自信能够有条不紊地把话说清楚的话

“怎么啦怎么啦，看起来好像很美味啊，你也去陪人家一起吃吧!格蕾!”

“亚德、稍微等一下。”

认格蕾的右手附近传出了声音
就是那个声音。

我反射性地把视线转过去，正好跟少女所持的照明灯中的“那个”对上了视线。

怎么回事?那是谁呢? 既然在说话也就是有人格了
宝具、使魔、魔术礼装。

在同时联想起好几个可能性的同时，我不由自主地做出了打招呼的举动。
那是被收纳在像是鸟笼般的笼子里的直方体匣子。
上面有着类似眼睛和嘴巴的装饰——看起来是这样。
“那、那个，是什么?不，是谁?”
我边说边想名字是不是就叫做亚德。

“因为我想一定会吓你一跳......所以一直在犹豫什么时候跟你说明。”

少女略有顾虑地说道。

没事的——尽管我想表达自己没有吃惊而点头示意，但我很明显没能掩藏住惊愕的心情。如果在不依赖声音复制的情况下，能做到随心所欲的柔软对话的存在，无论是幻想种还是人造人，那都是拥有高度智慧的证明——我曾经在哪里看到过。记得那应该是祖父的藏书吧。虽然也许不是，但现在我也想不起来。

真不愧是英灵。

就连拥有的“什么东西”也是这么高水平。

虽然在事前已经有所预期，可是一旦面对实物我还是吃惊成这样。

“如果是休息中就没有问题了，对吗?”

“啊、嗯。没、没、没问题。毕竟刚才也听过声音了。”
“咿嘻嘻嘻嘻!不过你看起来好像满脸苍白嘛。怎么啦，怎么啦、明明潜入的是大群怪物的巢穴却这么胆小，你还真有意思嘛!小姑娘!”

“哇啊～”

被向我呼喊的那个声音的气势所压倒，我不由得全身硬直了。

没事的，没事的。

不用害怕。我不会害怕的。现在没事!

我觉得他说的话本身听起来其实是灌注了亲昵感的说法



我要好好回答。如果是拥有高度智慧的存在——嗯，我要回想起那时候的情景。直接对我的精神施加影响向我传达死之问话的狮身人面兽。
那是在我人生中为数不多的、强挤出勇气的瞬间。

我是可以做到的。

在这个场面，在这个局面，做出不被对手当成笨蛋看待的富有智慧的反应!

“在......在说话...... ”不行，完全不行。
“对啊!我当然要说话了，因为格蕾这家伙完全不说话。”

“亚德，等一下。首先由在下来说明”

“我嘛——简单来说就是礼装啦。而且还是超级特别的礼装。总的来说就跟格蕾的监护人差不多吧。对吧!虽然我自己这么说也有点那个，但是能说话的匣子实在不多见啊。”
“监护人......”头巾里传出了稍微有点不满的声音。
“不过嘛，这里就是那个啦。又是食人的冒牌妖精又是出人意表的三明治，说不定是出乎意料的不缺少食物的地方啊。虽然在摔下来这里之前都没怎么遇到过怪物、害得我一直饿着肚子难受得要死。”

食物？

我的确是听到他这么说了。
毫无疑问，他说的冒牌妖精就是那种会纵向分开的生物把。

是袭击了我的怪物。他把那种东西称为食物究竟是......

“啊?你那表情是怎么啦？了啊啊，我其实——”
“亚德会捕食魔力。因为他有那样的机能。”
“原来是这样吗。”

好厉害。我真的觉得好厉害。

那一定是指通过接触和破坏进行的魔力吸收吧。

对运用人体所具备的有限小源魔力来行使魔术的魔术师来说，魔力的即时补给据说就是一个永恒的课题。在大多数情况下都是采取介由魔术礼装进行增幅或者补充之类的手段。爱歌在第一层最初的房间里所制作的结晶，也主要是为了满足那种用途而被制作和消费的。

我也听说过存在着向宝石注入大量魔力的魔术。但是通过捕食来从对象哪里吸收魔力什么的。简直就像是某些幻想种的样子。

而且，对了，跟Servant也很相似。在亚种圣杯的影响下现界的英灵们，都可以通过“魂食”来进行魔力的补充。如果仅限于这次亚种圣杯战争来说的话，听说甚至可以做到通过礼装之类的魔术性质的存在来补充魔力这样的超常行为——

而且还有以礼装单体做到这种事的存在。就在我眼前。

既然是英灵所拥有的装备，或许那也并不是什么太罕见的性能?

“你到底要发呆到什么时候啊，喂喂。小姑娘啊。”
“啊，嗯，是的。对不起，亚德......格蕾，那么我们就开始吃吧。”

“好的”
“我开动了。”双手合十，这是爱歌所做的极东方式。
“我开动了。”格蕾也一样。是不是在模仿我呢。

在闪烁着蓝光的结晶洞窟里。

我和格蕾两人就这样开始吃起了三明治。
啊啊——

果然，非常美味。

味道非但不错，甚至可以说是很好。

当时和一边制作一边试味的爱歌同步的时候体会到的那种食感，到现在实际上品尝过才发现，那也只不过是其中的几成味道而已。比西红柿更富含水分的果实，齿感比春菜更加清新爽口的菜叶，本来明明是那么凶暴的水鸟，它的肉在舌头上却像要融掉似的柔软。
而且，还有树精之根的切片。

这是跟东洋的饼非常近似的食感，味道每咬一口都会发生变化。
虽然也泛起了会不会发生什么危险的魔术反应的担忧，但我还是一概无视。
爱歌的手制料理真的是——啊啊，简直是美味得让我忍不住发出感叹声。
“真美味——”

格蕾吃了一口就发表了感想。

那是让我感觉到松一口气的平稳声音。只见她饶有兴趣地观察着用双手拿住的三明治，过了会儿还感觉到她把视线投向了我这边。因为头巾的遮挡而看不清楚的那双眼睛，也像是很想说些什么似的。
“真的很美味呢。嗯，谢谢了。”

我就像自己被夸奖似的感到无比的高兴。
怎么说好呢。

做出这些三明治的，是现在已经不存在于这个世界的你——

究竟该怎么表达才好呢。

啊啊，不。不行，不行。我不能说出来。
我一直向格蕾隐瞒着爱歌的存在。
既然已经隐瞒了，我就只能继续掩饰下去。虽然跟本来并不需要摄取食物的英灵在一起，却因为Saber所具有的特殊性质的关系而被迫确保食材和料理，爱歌则轻而易举地做到了这一点。
嗯，等一下。总觉得有点不妥。

英灵，Servant?

只拥有以太构成的临时肉体的存在。

因为并不是进行着通常的生命活动，他们是通过魔力来运作的。

“说起来，格蕾。你 ......”
“是的”

“明明是Servant却还会肚子饿呢。呵呵，就好像Saber一样。”

“Saber”

——没错。虽然跟端丽的骑士王不同，格蕾的食量似乎并不大。

才刚想这么说。

我忽然停住了自己的一切动作。

包括进食的行为，对话，眨眼，甚至连呼吸也停住了好几秒。

灰色的少女也同时僵住了。

没错，她是绝对不可能听漏的。啊啊，我终于彻底把事情搞砸了。我本来明明知道只要继续说下去就肯定会演变成这种结果的啊。这除了用极度的粗心大意来形容之外就没有别的解释了。
自己是亚种圣杯战争的相关者
而且已经跟剑之英灵见过面了
我竟然如此轻易就把想要隐瞒的事情透露了出来。
怎么办。
要怎么才能掩饰过去呢。还是说......

——不，尽管说出来好了

仿佛有谁在耳边这么细语的错觉
那时候，我感觉自己正在一个人点着头
啊啊，既然是从自己嘴里漏出来的，那么按道理就应该全部告诉人家才对。

道理。

那种东西，虽然我觉得一定不存在于现在的我的任何部分。
我——诺玛·古德菲洛在自我振作的同时开口说道：
“......对不起。我其实有些事情还没有跟你们说。”
我在心中喝斥自己。
喝斥自己粗心大意地泄漏了秘密的愚蠢。不对。
喝斥自己傻乎乎地继续这个话题的疏于警戒。不对。
不对，并不是这样

面对毫不怀疑地吃下我递出的食物，还率直地说出很美味这种感想的灰色少女，我却因为对她怀抱着疑虑和恐惧，直到最后的最后也没有对连会说话的礼装的存在也坦白告诉了自己的她寄予信赖——最应该喝斥的是这样的自己。
即使不可能比得上英灵们。
即使没有任何闪光的亮点。

即使无论如何也无法跟与怪物对峙挽救人类的伟业相提并论。

面对以善意对待自己的人，我至少也希望自己能以同样的善意回报对方。

如果因为这样而被杀死的话...... 虽然很害怕，虽然很不情愿。

而且我一定会害怕得浑身不停地发抖。但那也是没办法的事吧

本来，我现在的这条性命——就是因为有格蕾和亚德的相助才保全至今的

在四骑英灵的面前——


————————————————————————————
沙条爱歌突然间消失了影踪。

以触发了机关陷阱的形式消失了

如果这样说的话，也许会有人联想到是陷阱造成的效果。不过虽然前者也许是后者的原因，但后者却并不一定和前者存在着关联性。处于临时共斗关系的四骑Servant都有着这样的共识。
首先，是爱歌消失了。

那位身穿翠绿色裙子的可爱少女消失了。
又或者是发生了变质。

触发陷阱坠落到更底层地下的应该是另一个人。
作为Saber的Master有着明确令咒的人、身为魔术师的爱歌，果然是在陷阱发动之前就已经消失不见了。虽然他们估计那是由于某些敌对者——来自幻想种和合成兽的魔术干涉，或者是其他陷阱的发动才导致的消失、但至今依然没有找到正确的解答。

从少女消失后已经过了一个多小时。
因此，四骑不得不先决定今后的行动方针。
那就是“对沙条爱歌的搜索”了。

要令拥有最大持久战能力的Saber保持全力状态，Master 的存在是必不可少的，所以这个目的很自然就确定下来了。进一步说，在陷阱发动后的瞬间，传递到Saher头脑中的“结晶化洞窟”的映像情报这条线索则起到了决定性的推动作用。提出“这也许是来自爱歌的求援信号”这个可能性的，究竟是哪个英灵呢。

在契约状态下的Master和英灵之间交换的无声语言，其中的一个亚种。

那么语言本身是无法进行沟通吗——对于这个疑问，Saber摇了摇头。

她说，就算呼唤对方也没有回应。

“到头来，我们要做的事情还是没变啊，大叔。”
毕竟是在这种地方，也没有办法吧。
正如走在黑暗通道最前头的Archer和Assassin所说的那样。

行动本身是没有变化的，那就是继续进行〈迷宫〉的探索

虽然英灵们已经从亚种圣杯那里获得了第四层就是最终层这项事实，但爱歌她很明显——不，在掉落陷阱前还是爱歌的那个人物掉落到了“下面”。难道在第四层下面还存在着更深的下层?还是说那只是因应落下的冲击布置的以利刃或者魔术施加致命一击的致死陷阱呢？
完全不明。

以存在Master的方式现界的Saber并没有消灭——
现在只有这个事实保证着既是爱歌也不是爱歌的那个人物的生存。虽然根据骑士王的说法，原本以令咒维持着的关联已经弱化到了几乎不存在的程度。
消失的那一瞬间的映像情报。
只有这个是自己唯一掌握的线索。

“果然还是以魔术或者Saber的宝具打碎这一层更快吧”
“那样太危险了。要是连Master也打碎了就毫无意义。”
“那么说也对呢。不过，前提是那个少女现在依然是你的Master啦。”
“......我知道。”
在Saber和Caster之间溅起了其他人看不见的充满杀气的火花。
这已经不知道是第几次了。
光是这近一小时里就已经出现过三次类似这样的对话和气氛。
真没办法，Archer故作姿态似的耸耸肩膀叹了口气。
虽然以宝具解放或者大魔术行使来破坏第四层前往下层的强行突破方式已经被提议过好几次，但每次都因为Saber 的反驳而被否决。
虽然Assassin也以言外之音显出反对的倾向。

果然除了以探索手段展开营救之外就没有别的方法了。
至少四骑并没有选择其他的方针。
“我们越来越远离那个小姑娘坠落的地点了啊。'
“可是，首先也只能对这二层进行彻底的探索吧。”
“好啦好啦。Assassin大叔还真是坚守信义呢。”
“毕竟也不能任由无垢的少女成为怪物们的饵食啊。”
“是吗?”Archer耸耸肩膀说道，”光是在那一瞬间看了一眼就知道是不是无垢么。”
白色的面具没有回答，只是默默地看着前方。
没有丝毫的大意。
没有丝毫的自满。
目前的确有这样做的必然性。
现在的一团中并没有关键的统率者。
因为缺少了爱歌，四骑都各自意识到彼此的配合效率出现了决定性的低下。如果单就战斗时的性能来说，爱歌行使的所有魔术完全可以只由Caster一骑来兼顾。但是作为各自拥有不同个性和属性的四骑之间的缓冲材料来说，却存在着不足。

时而笑着评价各骑的行动，时而以天真无邪的揶揄和玩笑缓和现场的空气。
仅仅是这样的小事，却带来了何等巨大的效果呢?
身为极端超常存在的英灵们，现在只不过是勉强以一个探索集团的形式进行运作。
因为他们就连对亚种圣杯的立场也存在着根本上的分歧。

尤其是正如刚才的对话邓样，Saber和Caster似乎并不怎么合得来。
她们之间爆发出动真格的冲突，恐怕也不是太遥远的事情吧。

在充满寂静的<迷宫>通道中行走，在对配置在周围的陷阱加以解除、回避的同时探索和搜索众多的房间，把无穷无尽地袭击过来的敌性存在逐一打倒，时不时也会发现补充魔力用的礼装——四骑就这样不断往前推进。
相对于多次战斗带来的魔力消耗，恢复用礼装的确保却存在着决定性的不足。
尤其是Saber几乎等于没有任何补充魔力消耗的手段。
由于拥有Master而获得的优势，如今已经完全失去了。


“果然，虽然很遗憾，但是爱歌好像已经死了呢，Saber。”

“还没有确实的证明。”

“呵呵，你还是别逞强啦。虽然你的宝具的确很了不起，不过现在已经没有足以用于真名放的魔力了吧。究竟还能维持多久的现界时间呢?”

“闭嘴，Caster。”

通道上回响着比刀刃还要尖锐锋利的声音
骑士王的回答，听起来就好像亚种圣杯战争正式重新开始的信号。

“那么，差不多到极限了吗。”
就在弓兵以只让Assassin听见的声音这么说的瞬间。
一行人就到达了跟至今为止目睹的光景截然不同的另一个空间。

从印象来说是非人造的自然洞窟。但是，地面、壁面、天花板和所有的一切都处于蕴藏着魔力的结晶化状态。
整个洞窟都散发出淡淡的光芒，其光亮程度至少达到了不需要使用魔术照明手段的地步，是可以很容易确保视野的状态

简直可以说是“结晶化的洞窟”了。
“正如小姑娘的传言那样......是吗?”

“嗯，这就难说了”

“喂喂，大叔，这次怎么又突然变得这么多疑了? ”
“因为刚才走过了许多倾斜的通道，第四层存在着这样的下部构造是很容易能想象到的事情。既然如此，我当然是不会怀疑了。”

“那到底是怎么回事啊。”

“我们无法断定能否平安无事地到达那里，我说的是这个意思啊，Archer。”

啊啊，说的也是呢——绿衣的英灵边说边注视着眼前的情景。

在视线前方，呈现出来的是跟第三层以前的首领级怪物把守的大房间有着截然不同的规模、几乎令人忘记这里是〈迷宫〉的现实的开阔空间。其宏大的程度，已经达到了如果上方存在着天空甚至会令人产生身在外界的错觉的地步。在那里，似乎存在着什么东西。

巨大的质量填满了整个空间。

毫无疑问，那很明显就是“敌人”了。

超越城寨的坚牢。
超越猛炎的灼热。
超越狂兽的凶猛。

全身上下都散发着有如幻想种般的神秘威容，像合成兽那样具有多种生物的特征，有着等同于机械人偶的无视所有精神操作的性质，是毫无感情的纯粹战斗用的魔术性存在。

以比刚才的那个还要厚壮的硬质装甲外皮覆盖着的四肢，长长伸出的“一对”头部。

——那正是在这个〈迷宫〉中遇到的第二只人造龙种。

名称是仿造龙种(DragonColem)。

又或者是模仿龙之力量(DragonDyne)。
虽然根作为第三层首领级怪物登场的个体存在着相似的部分，但却有着很大的不同。
首先是身躯。在尺寸上足足大了一圈，全长几乎达到了二十米。
接着是魔力。
在胸部闪烁着的纯红色魔力光呈现出第一只完全无法相比的巨大规模的魔力量，这也宣示着在身躯中的极深位置有大型的魔力炉在运作的事实。
接着是头部。
两个形状完全相同的龙头——
这也跟古代作为异形之蛇、到中世纪欧洲则作为双头龙被载入传说的姿态有几分相似。
其中在每一只锐利的牙齿上所灌注的魔力质量也很接近真正的龙种。
恐怕包括头盖骨在内的大部分骨骼都是以真真正正的龙种尸骸构造而成的吧!
“......也就是说，这是最后的障碍吗。”
Saber已经站到了最前头。
Caster也没有再发出挑拨的言辞，开始编织出某种魔术咏唱的神言。

类似于防护强化的魔术同时在四骑身上发动。这是在提升耐久力数值的同时吸收一定程度战斗伤害的、作为一层防护膜发挥作用的神代魔术，换句话说就是以无形魔力构成的看不见的铠甲。

“这还真是感激不尽。”弓兵歪着嘴角说道。

“少说讽刺话了。那可是明明搭载了两基甚至三基的魔力炉心却没有自行损毁而是正常运作着的对手啊。对付这种毫无美感的东西，我真的一点都不喜欢。”

“那怎么啦，是说刚才的魔术只是心理安慰吗?”
“随你怎么想都行。”

“万分感谢。对原本在防御上就存在着些微劣势的我来说，这真是如获万军之助。”

撇除了所有的讽刺意味，Assassin就这样让自己的身姿融入到了空间中。


视觉、热量、声音、魔力，能将自身的一切痕迹彻底掩藏，并且避开所有感觉器官和感应装置的捕捉的气息遮断技能发动了。不管是如何尖端的机械装置和多么优秀的感应魔术，都不可能知道进入这种状态下的他的行踪吧。

虽然能力在进入攻击准备状态的瞬间就会被解除，但只要不是特别精于白兵战斗的Servant，就决不可能避开他在超近距离内释放出的奇袭攻击。

“拜托啦，大叔。”

Archer也只把声音留在原地。

传承防御，这是以宝具实现的效果。

以跟气息遮断截然不同的原理和性质实现的透明化隐藏身姿，从敌人认识范围外的位置发动远距离攻击破坏对象。只要和另外的宝具配合使用就能对生物型敌人发挥出无敌的力量，然而这只光是呼吸就能让整个结晶洞窟为止，震撼的双头人造龙却并不是生命体。
在这种局面下，他可以做到的最多也只是牵制吧。
不过，那却是极为重要的职责。
就算Saber的绝技圣剑是多么的强力无比，也必须首先争取到发动所需的时间。

在对付上次的那一体时，所有的一切都配合得天衣无缝，是四骑的最优解答。

那么面对这只双头龙的时候又会如何呢?
通过魔术投射和远距离攻击的配合进行的牵制行动，是否能成功令仿造龙种暴露出破绽呢。

“AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！！”

从双头中断续性发出的魔力投射!

简单来说就是热线，或者是闪光的吐息吧。

通过三基大型魔力炉心并行起动而得以实现的超大力输出，被瞬间转换成魔力光的形式横扫周围的空间。射出角度简直就是三百六十度。最大限度发挥着双头优势随心所欲地放射出来的闪光带，正因为没有锁定明确的对象而化作猛威的暴风均等地倾注在四骑英灵的身上

直径高达数米的超宽型闪光之剑，瞬间朝着四面八方猛烈地甩动起来

面对这几乎等同于灾害的攻击，是否能躲得过就只能靠运气的好坏了。

在闪光的烤灼下，本来已经消失的Assassin现出了身姿

以猛烈的势头朝着结晶化的地面坠落。

为了对他施以致命一击而踏下的巨大金属脚，被有爆发性的推进力接近的Saber阻挡住了。她以双手剑架在头顶上，通过剑身将其超质量的践踏攻击卸到了别处。

面对站姿稍微有所动摇的仿造龙，骑士王以单手令Assassin向后退开。

后方的Caster似乎已经展开了专门应对魔力防御结界。

“光是我一个人来对付它啊! ”

只问其声不见其影的Archer，继续保持着隐形状态放出箭矢。

就算想瞄准仿造龙头部的感觉器官，以热量的形式，魔力炉心泄漏出来的强烈魔力残渣也会将高速飞来的箭矢在空中直接融掉。

“还有这一着么。”
咂舌。

瞬间，闪光又在传出声音的空间横扫而过。

“这家伙可是相当棘手啊。看着样子搞不好会有人要出局吧!？”

“大概吧”

在以结界阻挡着双头龙连续投射出来的吐息时——

不断依次地对被破坏的结界进行重构对应的Caster点头说道。
脸上浮现出令人联想起某种结局的、充满危险意味的微笑。
“而且，我们一直视为命稻草的Saber的宝具，实际上已经无法再用了吧?”
这个预测。预想。预言。
假如完全属实的话，这四骑英灵就没有取胜的机会了吗？

又或者——

————————————————————————————————————

就算做不到像英雄那样的行动。

在下定决心的时候，至少也应该挤出勇气吧。
比如说在这一瞬间。

我——
诺玛·古德菲洛正在向格蕾讲述着事情的经过。
关于亚种圣杯战争的事情。

关于这座〈迷官〉的事情。

把作为爱歌活动的肉体从视觉和听觉中获知的、自己知道的一切都说了出来。

自己并没有被杀死。嗯，格蕾没有杀我——非但如此，

她基至没有表现出生气的态度，还说在彼此不知道对方来历的状态下是没有办法的事情，如果在下站在同样的立场也可能会这样做这样的话来安慰我。亚德在吃惊的同时怒吼说“那种事应该一开始就说啊”

而我则反复向他道了歉。
“在下，并不希望和Servant战斗”

简洁的回答，听起来似乎是在照顾我的心情。
她并没有打算跟四骑英灵战斗。

所以，即使得到了相关的情报，自己也没有打算把这些情报用于歼灭他们的日的。我很清楚，格蕾正在以言外之音向我表达这个意思。我点点头，经过一次深呼吸后，又继续进行说明。Saber的召唤，因为沙条爱歌而进入了某种凭依状态遭遇到的众多怪物，魔像，水马，大群的食人昆虫，战斗用自动人偶，还有多种多样的合成兽，模仿龙种制造而成的物体。


“你们还跟那么厉害的家伙动过手啊，也太厉害了吧，喂喂”
“虽然在下和亚德也感觉到了魔力的增减 ......但没想到会这么激烈”

“啊～真是太浪费了!要是知道有那么多的美味佳肴在等着的话，我们就不该走慢一圈，而是应该光明正大的追上去。不，干脆直接超到他们四骑的前面更好啊～喂喂!”

“......我想，那样应该会中陷阱死掉的。”

“虽然话是这么说啦～!”
明明身为超常存在的英灵，这种反应也未免有点过于纯朴了。
不过即使是被刻印在座上的人类史的英雄，越是接近现代就离神秘和幻想的时代更为遥远，就算存在着生前连一体魔兽也没遇到过的个体也没什么好奇怪的。没错，即使格蕾就是那个个体也一样。
假如我的令咒没有随着爱歌的消失而丧失的话，是不是就可以凭借作为Master的基本能力来更明确地把握到她和亚德的性能呢

不知道

现在还是不要做这种不可能的假设了
“嗯，二个人的话我想应该会很危险。”
我点了点头
“正因为是四名英灵暂时性地组成一团，才能妥善地应对如此众多的危险吧......爱歌也说过，虽然Saber是比谁都更优秀的人，但她自己也认为光凭单骑到达最终层是相当困难的事情。”
“那个，是剑的英灵呢。”
“是的。”
我再次点头，然后稍微沉默了片刻。
我把自己看到的一切都说了出来。
剑的英灵
有资格作为最优秀的Servant现界的、传说中享有极高威名的最好的英雄。

对国籍为英国人的我来说，对在不列颠岛这个环境中出生长大的我来说，那是非常熟悉的英雄人物，同时也因此而感到不胜惶恐。

打倒了众多的外敌，有某段时期甚至在大陆击退过罗马帝国的骑士之王

在魔术世界中，她是作为操纵“星之圣剑”的存在而为人所知的

同时也是讨伐了最后的敌人兼大逆徒的莫德雷德的“圣枪”使用者。
被铭刻在墓碑上的文字是“不列颠过去的王，以及未来的王”。
其真名为——

“......亚瑟·潘德拉贡......? ”
嘶咚。

感情掉落了

少女所发出的声音，并没有任何的色彩。
一定是连表情也脱落了吧——那声音已经足以让人产生这样的确信

在这时候，我才第一次认识到。

因为被头巾覆盖而没能明确看清楚的格蕾的眼瞳，以灰色为基调的那双眼睛，似乎隐约带有着近似于骑士王的色彩——

美丽的。
华丽的。
也寄宿着同样的光辉碎片。

Fate/Labyrinth Act-6


灰色的少女——

有好几十秒都在茫茫然地念着骑士王的真名。
在我连续叫唤了好几次“格蕾”之后，她才慢慢恢复了之前的氛围

那是非常、非常漫长的几十秒。

接着，我们再次交换了几句对话。
然后又继续向前迈进。两人一起在结晶化的洞窟中向前走

如果把亚德也算上的话，我们就是三人一起慎重地向前迈进了

然后，在不久之后就到达了。

穿过有着似曾相识的风格的铁门——

朝着可以明确看出是人造物的石造大房间走去。
那是一个既明亮又豪华的房间。

给人的印象是红色。鲜红色。地板上铺的绒毯和墙壁上的垂幕都给我留下这样的印象。

竭见之间，我不知为什么产生了这种想法。为了拜见王族，贵族和普通人们处于完全不同次元的高贵之人而特意准备的大房间。天花板也很高。设置在里头的像是童话故事般的的黄金色的王座，铺满地板的厚厚绒毯，描绘着相当有威势的狮子和龙的纹章的垂幕，都从侧面烘托出了那样的印象和氛围。
然后，在那里——
明明从来没有亲眼看到过一次。
我也根本不是什么专家。
让人自然而然地产生“啊啊，这个物体毫无疑问就是那个吧”这种感想的存在。

——圣杯，就放在那里。

相对于空间而存在的黄金之杯。
并不是浮游，而是存在。

那绝对不是基于某种机关或是机械装置而漂浮在空中的感觉

高密度的魔力凝聚，无形的漩涡，不发出火炎而晃动的火......头脑中接二连三地联想出这些形容词，但凭知识和智慧是绝对无法完全把握住的。只是，心中正在强烈地涌起“在视线前方的就是圣杯，是亚种圣杯”这样的确信。

我马上认识到房间内的亮光的来源。
是那个，从圣杯中散发出来的无色的魔力光正在照亮着四周。

“骗人......”

实在难以置信。

因为，我和格雷明明双方都同意了“寻找出口”。
而且彼此也共享了知道的所有情报，然后，格蕾或许是因为照顾我的安全而说会将平安脱离迷宫视为最优先的事项。亚德也半开玩笑地加入到交谈中，我们稍微说说笑笑，然后互相点头示意，向前迈出脚步。

明明如此，现在却......

亚种圣杯。

竟然会站在原本是英灵们的最终目的的物体面前。
难道、难道我们已经走到了最深处？

触发陷阱掉下来难道是正确的解答路线?
不，必须冷静地思考一下。

不对，通往这个大房间的门扉并非只有一个。除了我们打开的门扉以外，还可以看到另一个巨大的门扉。反而那个大门才是正确的路线吧，如果没有触动陷阱一直走下去的话，如果平安无事地避开我掉落的那个陷阱的话，恐怕是可以打开那道大门光明正大地到达这个房间的
吧。

正当我以近乎忘我的状态注视着亚种圣杯的时候。

格蕾动了起来

与此同时，她也无声无息地将亚德从匣子变化成“大镰刀”的形态

怎么了吗——根本没有必要问这种问题。

在进入了明确的战斗姿势的格蕾视线前方——
有人从王座的阴影中现出了身姿。
“哎呀呀，还真是可爱的客人们呢。”
郡是一位不认识的身材高挑的男性。
衣服是黑色的，肌肤是白色的。
没错，那披着黑衣的肌肤看起来实在是白得有点异样。

漆黑的魔人，苍白的永续者，真红的收获者。

这些诡异莫名的形容之所以自然而然地降临到我的意识中，啊啊——都是由于我这双不受控制的自动而且被动地发挥着效果的眼睛，妖精眼，我这双要称之为才能也未免太缺乏自主性的眼睛，正在告诉我——这个身材高挑的男性，以令人不寒而栗的爽朗声音向我搭话的这个人物，决不是什么友好的存在。

因为，那个人——

虽然姿态本身是表现为人的形状。
“不是 ......人类......”

“哦，是用魔术强化了视野，又或者是魔眼之类的东西吗。”

他没有否定

啊啊，果然，真的是这样。

这双眼睛尽管无法看穿黑衣的魔人的真面目，但只要能认识到这个事实，即使是我也能做出某种程度的分类。并不是人类。跟在这座<迷宫>中经常遇到的合成兽、魔像和自动人偶之类的东西也有所不同。而且我也在哪里读到过、制造出人型的自动人偶的技术已经失传很久了。
然后，嗯。跟英灵也不一样。
所以，那就是——
“彼此都是有智慧的存在，首先就从自我介绍开始吧。”
魔人很夸张地行了一礼。
“我的名字是沃尔夫冈· 浮士德。是被人类定义为古老幻想的存在。身为神秘的具现化，却并不属于正规系统树的存在之一。是的，据说在地中海附近习惯把我们这一种族称呼为拉缪洛斯什么的——你应该听说过吧?”
魔人边说边把手按在胸前行了一礼。
优美。高贵。
有着男性外形的什么东西，实在是充满了贵族的气质
置身于遥远的高空中俯视着可悲地趴在地上的存在，绝对高贵种的骄傲。

我能感觉到这样的氛围。
如果不是在这种状况下的话，我搞不好会马上趴在绒毯上膜拜吧。

但是，不行。我不可能做那种事，要是我那样做的话

肯定会毫不犹豫地被杀掉，绝对没错。

生命和鲜血，都会被他当作口渴时喝的果汁那样一口喝下去

“吸血鬼(拉缪洛斯)。”

说完之后，我才开始细细咀嚼着从自己嘴唇中吐露出来的这个名称。
虽然死了却还活着的存在，在活着的同时已经死去的存在，你的名字就是拉缪洛斯。
在古代希腊传说中有提到过的怪物。贪婪的存在，在夜间行动的存在。
比如说，假如是东欧的吸血怪物斯特里高伊(Strigoi)，既有人说那是罪孽深重的人死后变化而成的，也有人说是被怪物杀死的人变成的，还有人说那是被施加了多重诅咒的尸体，关于其由来也存在着众多的假说。
然而，拉缪洛斯却不同。他们从一开始就与死亡相毗邻，以吞食生命为生。

或许在某方面跟神代的怪物拉米亚也存在着某些关联

就算看起来像是人类，实际上也完全是另一种存在。有着人类外形的死之怪物。

鉴于眼睛传递给我的这些认识，我就只能这样来形容他了

人型的幻想种。

又或者，对了——是吸血种!
“死徒......?”
听到格蕾的沉吟声，我摇了摇头。不对，不是这样的。这跟传说在魔术的世界中偶尔会发生的“由魔术师变成的生物”完全不一样。

“啊啊，不对。并不是那个啦。”

右，左，右，左
伴随着啧啧的咂舌声音，魔人的指尖就像钟摆似的左右摆动。
就连手指头露出的指甲也凝聚着高密度的魔力。
即但使不像传说中的那样伸展出锐利的钩爪，光是稍微碰一下我也会受不了吧。要不就变得浑身无法动弹，要不就是魔术回路发生变调，要不就是精神陷入崩溃状态。如果只是这样还算好的吧。就算从触碰的位置被抽取掉全身的血液，也毫不奇怪。
吸血的魔人。
以人类的性命为粮食永久生存的长生者。

“小姑娘，你戴着头巾跟我对话的无礼，我就姑且原谅你吧。但你可万万不能拿我跟那种东西相提并论啊，这是减分的对象。”
以近乎于异样的亲切口吻。

脸上浮现出面对即将被当作家畜杀死的动物时的慈悲表情。

就在教导犯下失败的小孩子似的，他静静地讲述

“在以人理为生命产生脉动，将英灵或者幻想和神秘通过仪式以Servant之类的形态被召唤出来的世界里，由人变化而成的死之怪物并没有多大的力量。如果说通过袭击人类、吞食生命和鲜血来维持生存的吸血种有可能存在于这个人理脉动的世界中的话，那就是属于幻想的存在。是作为神秘而显现的东西。”

“那个......就是你......吗?”保持着战斗态势的格蕾问道。”
“答对了”

上位的幻想种。

与生俱来的幻想和神秘，身为绝对的超常存在的生物。

暗夜之王，名副其实的怪物。
作为魔兽、幻兽、神兽和幻想种，我就连应该分类到哪里也不知道

说不定是像龙种那样的例外性存在吧。啊啊，早知道我就应该更认真地去读祖父的藏书了。我几乎没有读完过几本贵重的书籍，所以对吸血种的事情也只知道一些皮毛

“我是古老的存在，同时也是失去了阿尔卡特拉斯的现在这座<迷宫>的支配者。说得更准确一点，我是这个亚种圣杯的所有者，也是亚种圣杯战争的实验负责人啦。”
“实验。”

“你难道没有发现吗?没错，这就是实验啊，灰色的小姑娘。因为我对人类们的知识和技术也在某种程度上怀抱着敬意和关心。有一段时期，我也抱着玩玩的心态对魔术师这种人类的亚种们动过手。”
不要说了，拜托

为什么这个魔人要接二连三地披露自己的真面目和情报呢？

恶寒，恐惧。这一类令人厌恶的感情正在逐渐充满着我的肉体内侧
光是偶然遇上传说中的吸血种，对我来说就已经是难以忍耐的事态，我现在都害怕的双脚都在发抖，因为寒气过于强烈而开始觉得头疼了。之所以没有呕吐也没有晕过去，完全是因为身旁的灰色少女一直稳稳地举着大镰刀的关系。

神明大人，啊啊，神明大人。

拜托请不要让那魔人继续说下去吧。
就让他说句“回去请走那边”并同时指着多个门扉中的一个，然后就那样走回去吧。

我的思考都白白浪费在毫无意义的祈祷中了。
没错，毫无意义，就算想这些事情也是多余的。

“对我来说，只有时间是等同于无限的。结果我修习了众多的奥义，现在也依然和名为亚种圣杯的存在一起，将<阿尔卡特拉斯第七迷宫>也牢牢掌握在手里。”
“魔术师科巴克·阿尔卡特拉斯，是你的......”

“啊啊，我不是他师父，虽然也并非完全没有关系就是了。总而言之，我在确保了必要的素材后就这样开始了实验。那就是将借助亚种圣杯现界的伪守护者——作为Servant现界的英灵们的灵核抽取出来的实验了.”
当然，我的愚蠢祈祷是不可能实现的。

本来我在祈祷对象的选择上就已经存在着决定性的错误

魔人刚才说。
在这座〈迷宫〉中进行的亚种圣杯战争是自己特意安排的魔术实验。
对于从建造时开始就存在的幻想种、合成兽以及宝箱内的礼装等各种各样的存在，对其投入崭新的机关并进行再设置，也全都是由他自己一手操办。

“咦...... ?”

那就是说——

我不由自主地发出了疑问的声音。

这样做究竟是为了什么——我本来还想接着这么说，但舌头却不听使唤。因为过于紧张而呼吸过度的喉咙也变得干渴无比，连话也说不出来了。取而代之的是，我在加速思考的同时转换了思维的方向。想法的一百八十度转换

为了让英灵能够更轻易地持续补充魔力而改造的〈迷宫〉。不对。

以应该唤作死之空间的充满威胁的闭锁空间为舞台展开的亚种圣杯战争。不对。

让被召唤的英灵们互相厮杀的同时以最终层为目标前进的死亡游戏。不对

不对。不对。不对!
全都不对!

这里是——

——吸血种为了捕食英灵而改造出来的巨大消化器官！

“坦白说，”格蕾重新架起大镰刀说道，“在下并没有完全理解你说的这些话。但是......在下明白你说的这许多事情的意义是什么。”
她静静地说道。
作为回应，魔人以傲然的姿态点了点头。
比零下的湿度还要冰冷。
毫无感动，毫无感情。
仿佛在守望着无可奈何地终结生命的无辜生物的死神一般

“当然，是要杀死，那又怎么样”

——————————————————————————

——作为亚种圣杯战争的舞台运作的<阿尔卡特拉斯第七迷宫>。
——这个魔窟，尽管是有着众多疑问的存在。

以极东的冬木市大圣杯为原型派生出来的亚种圣杯，一般都是通过把被召唤的英灵们的灵魂中所蕴藏的巨大魔力积存起来再发挥其作为愿望机的作用。

圣杯战争之所以强制互相厮杀就是基于这个理由。
英灵们说到底也只不过是达成愿望的魔力源泉而已。

这个机构本身跟原型是没有太大区别的。
不同的只是英灵的数量，本来是七骑，而亚种圣杯最多就是五骑。

这样的数量差异，正是冬木圣杯得以成为万能愿望机的理由。

只能聚集到五骑以下的英灵灵魂的亚种圣杯，离万能还有很远的距离。

即使如此，将亚种圣杯作为魔术仪式来举行的魔术师却层出不穷。

就算不是万能也可以获得巨大的益处——或许就是这样的判断推动着他们那样做吧。

但是——

为什么这次会是〈迷宫〉呢?

难道正如之前所说的那样，目的是为了让被召唤的英灵们踏破这个〈迷宫〉吗?

但是，那样也还是存在着疑问。

将亚种圣杯设置在最终层的第四层最深部的第二个迷宫建造者，应该认为他已经完成了对〈迷宫〉的攻略。

在某个阶段是必须运用逆转思维的吧。
比如说——

对了，假如本次在这座〈迷宫〉中举行的亚种圣杯战争并不是第一次的话

假如其目的就是在这个闭锁的〈迷宫〉中召唤出英灵的话

———————————————————————————————————————

“恐怕爱歌是遇到了什么事情吧。”
在被光的粒子所包裹的同时。
静静地、同时也有点寂寞地——

把胜利的荣耀和愿望化为力量的骑士王正在陈述着最后的话语。

这并不是败北。

Saber的圣剑所带来的是确实的胜利。

将疯狂的吼叫，疯狂的咆哮，向全方位断断续续地进行着闪光投射的仿造龙种，双头龙的仿造龙之力量——
将现代不可能存在的古老幻想投射在虚幻中使之再现的虚像所具有的巨大质量，彻彻底底地破坏了。

刹那间，以魔力炉心释放出来的猛烈热线和圣剑的光辉互相交错

在四骑英灵倒下之前

在他们的魔力耗尽之前。

——首先，契机是由弓之英灵创造的。

就像怀着“既然已经到了这个地步”的决心似的以承受一定程度的损伤为前提持续进行着牵制攻击。以宝具维持着透明化状态的同时实行的连续远距离攻击。既然存在着对物理和幻想双方都起着作用的强固重装甲，即使是能穿过钢铁的箭矢连射也无法造成伤害。对仿造龙来说，这每一射反而像是在向敌人明示自己的坐标一样吧。

在数秒间的牵制中，他遭到了数次热线的伤害。就好像在说只要灵核没事就无所谓似的他把一切防御都托付在术之英灵所赋予的防护魔术上，反复展开着决死的攻击。

紧接着，暗之英灵行动了起来。

丝毫没有考虑自己遭受热线直击而被轰飞的肉体损伤情况，在半边肺部被烤灼的同时展开着全力的高速移动。异样的步法。那形态究竟是蜘蛛，是蛇，还是蝎子呢。
如同怀着必杀猛毒逼近的毒兽，轻巧地避过了如同大树根干般粗壮的尾巴的扫击。

在双头将攻击对象转向Archer的短暂瞬间，宝具发动。

异形的右臂创造出非龙种的双头仿造龙的疑似灵核的镜像存在。

简单来说就是心脏，即使是虚拟的生命也存在着源泉。

只要将其捏碎就结束战斗了——虽然表面上似乎是这样，但却无法破坏镜像。

Assassin的宝具是断罪的伟业。惩罚人类，将其心脏破坏，有时大概连非人的魔物也能惩罚吧，因为伟业的手对黑暗也是通用的。但是，对于拥有多个心脏的存在，以及既非人也非兽的高高在上的存在则未必能施加惩罚。
比如说在这一瞬间

疑似灵核拒绝了Assassin以伟业实行的断罪。
因为在其构造的基础中被使用了拥有神性技能的灵核作为反噬力，异形的右臂受到了伤害，通过宝具实行的必杀攻击失败了。但是，暴露出心脏的异常现象，令仿造龙的动作稍微停顿了一瞬间。从时间上来说是两秒。以广大空间中的一切为对象的热线之雨已经停止，向英灵们宣示出绝佳的机会。

首先作出响应张开嘴唇的是Caster。
高速神言。
身为神代魔术师的她充分地发挥出自己的真正本领、
以大魔术将强固地结合在二起的厚实胸部复合装甲彻底分解。就像花蕾开花似的将三基魔力炉心毫无防备地暴露出来，同时确保着万一杀手锏的威力比第三层大房间的战斗中有所下降时的保险力量，将死斗引向终结。
“约定的——”

名副其实的

“胜利之剑——!”
那对Saber来说的确是最后的一击

第二只作为最大的威胁性存在挡在路上的仿造龙已经被彻底破坏了。

而且也到达了沙条爱歌——或者说曾经是她的那个人物所坠落的结晶洞窟。

四骑所处的状况看起来似乎趋于好转，然而——
骑士王的身体却在逐渐化作光点慢慢地消灭。

因为就连维持现界状态的魔力，也全部耗费在圣剑的一击之中了

“哎呀呀，果然真的变成预料中的那样呢。”

要说是揶揄也显得过于温和的声音，Caster向逐渐消失的Saber说道

“这样的结局实在太可惜了，所以我本来是很想避免的。不行呀，你在应该挥出圣剑的时候还是会动手。即使明知道自己会消失也是这样呢。”

“然后，多亏了这样我们现在才能活着么。”
Archer 的声音听起来还是跟之前一样轻松。
但是，他的表情却显得相当严峻。
Assassin 并没有从白色面具中发出任何声音。
Saber稍微吐出一口气说道：
“......虽然我一直避免做出断定，但我和爱歌的契约大概已经处于决定性的薄弱化状态了。虽然至今都因为某种理由而勉强维持着现界”

话语暂时停顿了下来。

她的左手肘以下的部分都完全消失了。

“宝具的使用，果然是会带来相当大的负担。”
魔力供给的显着低下。

和Master之间的无声之声的通话之所以无法实现，本来还以为是遭到了魔术性的阻碍，结果却并非如此，而是因为作为Master缔结契约的爱歌本人发生了重大问题，从很早的阶段开始，骑士王恐怕就已经考虑到这样的可能性了吧。

但是，她刻意保持沉默究竟是为什么呢?

是因为觉得会给四骑的配合带来混乱，所以认为不应该暴露出自身的弱点吗?

有着少女身姿的英灵并没有对此多说什么。

“我就猜到会是这样了。”Caster的反应中蕴含着几分的挖苦意味。

“抱歉，Caster。虽然我也很明白你话中包含的意图但还是跟你发生了多次不必要的冲突。”

“没关系，我可以原谅你，作为特例。”

没有人能看清楚说出这话时的Caster的表情。
既像是露出微笑。
也是感到失望。
就算说两者都不是，也完全可以说得过去。

“Archer，Assassin，Caster。”骑士王再次注视着三人说道，“尽管最终目的不同，但我还是为自己能跟久负盛名的英雄们并肩战斗感到自豪。我从来没想过，化身为英灵还会给自己带来这样的经验。”

“对于出乎意料这一点我也同意。”手持弓箭的男人点头赞同道

“没错，这样的配合的确是很难得。”戴面具的男人终于开口了。

“......我其实还想以不同的方式跟你玩一玩的呢。”身披长袍的女人露出恶作剧的笑容。

“那个还是免了吧。”

微微的苦笑

然后出现了片刻的沉默。数秒钟的时间。

并不是在犹豫着不知道该说什么，而是想起了某些牵挂着的事情。

也就是说——

“我分得的那份礼装，希望你们可以帮我转交给她。”
也许是对曾经是自己Master的少女所怀抱的感情促使她做出了这样的决定吧。

骑士王以剩下的那只手取出一只手镯。

那是在第四层的探索途中从宝箱中发现的魔术礼装之一。如果按照二十一世纪初的现代魔术师的基准来看，这毫无疑问是被灌注了超规格的魔力和魔术的贵重品。
当然，对被亚种圣杯召唤出来的英灵们来说，这也只不过是用作魔力补充的粮食而已。

“接下来，就交给诸位了。”

最后的一句话。

随后，剑之英灵就在结晶洞窟的淡淡光辉中完全消失了

剩下的就只是微量的光粒子，还有细碎的魔力残渣。

————————————————————————————————————

大镰刀和死爪发生了激烈碰撞。

灰色的少女挥起带有魔力的大镰刀向对方劈出。
黑衣的魔人则以伸长的锐利钩爪袭向少女。

至于两人究竟是谁先挑起战端的，我也完全搞不清楚。

在我倒吸一口凉气的时候，战斗就已经开始了。
加速。加速。加速。

刹那之间，两者已经到达了远超常人身体能力的高速领域。

光是零点一秒的时间，他们就已经在二十米远的位置兵刃相交。

在绒毯上飞驰的身影。
在壁面上疾奔的身影。

就连这些行动所留下的一点点残像，也很快消失不见。

“......！”

就算想用魔术加以支援，首先如果看不到的话就什么也做不了! 

高速战斗。明明有着人体的形状，却理所当然地通过发挥出人体不可能实现的运动性能进行的利刃之舞。跟视频网站经常能看到的格斗技的熟练者们截然不同的、被提升到超越现实的境界的一击互相交错。

以猛烈的速度相碰撞的利刃和利刃

比冲击被释放到周围空间稍微慢了一拍，耳边才响起刺耳的金属碰撞音。

四处飞溅的火星和光芒。那究竟是物理性的存在，还是作为攻击力残渣的魔力光呢。
两者那过于高速的战斗动作，我完全没能跟上。
不过，我并不是一直都看不到。
这双眼睛会逐渐适应过来。
对视觉情报的把握。

即使是没有被意识察觉到的高速物体或者动作，即使是正确的非物理幻想的行动，至少也还是会呈现在眼瞳中，情报本身的却是存在的，只不过是脑部没有认识到而已。

我是以这种方式理解的。

只要再过十秒钟，我这精度不高的妖精眼就会完成调整了。

一旦适应下来，我的眼睛就连Saber的高速战斗也能捕捉到。

“哈哈哈哈哈!还真是会用有趣招数的姑娘! ”

看见了，看见了

我的视线固定在空中

是比离地面大约两米高的亚种圣杯还要高的上方——

我看到格蕾正踏在十米高的天花板上华丽地向前飞奔。

然后，少女在空中飞舞起来。

明明没有用任何手段固定身体，她却以仿佛固定在空间中的镰刀为基点灵巧地改变着身体的位置，在绒毯上毫无痕迹地疾驰的同时向逼近而来的吸血鬼施展出下坠突击。这是不是灌注了全力的强袭呢。

可能性是有的。

正因为我们已经互相明示了自己的情报，我才做出这样的推测。

因为她拥有的宝具效果规模太大，恐怕无法在这个地方解放出来。如果是大质量的对象还好说，要是在这种密闭空间里对人使用对城宝具级的魔术的话，会有什么结果呢。首先〈迷宫〉本身毫无疑问会受到显著的损伤，不光是我，就连格蕾自己也会被活埋的。

正因为如此。

既然失去了本来的决定性手段，一旦遇到必杀的机会，她肯定是不会有所犹豫的吧。

我本来还想着最低限度也应该尝试以转倒魔术进行援护，但是......

我的咏唱根本就无法跟上节奏。
就算用上祖父传给我的礼装，在如此高速的状况下也根本帮不上忙。

所以，我只能咬着嘴唇默默地注视着战斗。
把双手持的大镰刀和自己本身视为一体的武器格蕾作为利刃向魔人使出一闪的情景。

仿佛整个鲜红色的大房间都传来声音的错觉。
锵——我听到了什么东西被砍断的声响。
死之爪被攻垮了。

从吸血鬼右手伸出来的钩爪已经被一刀两断。
能嬴。格蕾比这个幻想种还要强。正当我这么想着准备开口的瞬间，恶寒却忽然掠过了我的脊背。定论下得太早了，事实并不是这样。自称沃尔夫冈•浮士德的那只怪物在苍白色的脸上浮现出的表情，是享乐，轻松，怜悯以及侮蔑！
“......快逃！”

我的喊声根本帮不上任何忙。

在声音响起的时候，魔人已经将自己的速度提高了一档

黑色的大剑。

或者说是黑色的长牙。

通过瞬间硬质化而成为近似于金属制刀身形状的黑衣，带着比死之爪还要强上数倍的威力翻飞起来。黑色是前兆，衣摆是死亡。切裂大气向少女袭来的，是有如暴风般的漆黑的吜嚼。

并不仅仅是一击。

二连，三连，四连，五连——还没有停止

面对连续袭来的黑色死亡怒涛，格蕾则以新月形的刀刃加以抵挡

在空中。没错，魔人所施展的攻击甚至不允许少女的双脚踏上地面! 

“别慢吞吞地这么跟他耗着!赶快让他吃上.一招吧! ”

大镰刀的声音响起。

他大概是对状况感到焦躁吧。

正因为自觉势头被对方压制，才这样发出警告的声音

瞬间。少女的身姿忽然消失了。
并非黑衣之刃，而是以长脚使出的踢击——将格蕾的纤细身体击飞到了遥远后方的壁面上。在意识到这一点之前，我足足花了半次呼吸的时间。墙壁。理所当然的是以近似子弹般的速度撞上去的话，动能就会直接作用在身上

少女一边用手支撑着出现龟裂的壁面，一边晃动着重新站稳身体
即使是Servant，看样子也还是稍微受到了一点伤害。
就在我犹豫着是不是该跑过去施展治愈术式的瞬间——

“面对身为吸血种贵族的我的一击和一爪，真亏你能凭人类之身承受下来”
伴随着拍手的声音。
魔人高声宣告道。

——人类之身? 

“骗人...... ”

骗人。骗人的。怎么会——

魔人的话在我脑海里形成了回响。

由亚种圣杯的力量作为枪之英灵现界的Servant。其他的四骑完如没有察觉到的第五骑。

我一直都是这样认识的。
甚至没有任何疑问。
单纯凭自己的先入观这么想。

明没有受到什么精神干涉魔术或者诅咒的影响，我的视野却猛地晃动了起来。

全身的血液发生倒流的感觉，手指脚趾都霎时间变得比冰还冷的错觉，正意味着我自身理解到这话有着极大的可能性，并且也接受了下来。

人类。格蕾她，是人类。

手持并非枪的死神镰刀作为武装的少女。

以这样娇小的身躯，凭着那么卓越的技量和身体能力展开战斗。

遭受了幻想种的一击——

决不可能只是一点点的伤害! 

假如手持亚德这样的特殊礼装或者宝具的她是人类的话。

区区的女孩子的肉身绝不可能平安无事。
“啊、啊啊......格蕾......怎么会 ......! ”
不可能有的第五骑英灵根本不存在! 
我本来是应该察觉到的

因为看到有某个强者到达了这个〈迷宫〉的最终层我就完全把“那是普通人类”的可能性排除在外了。甚至对此没有产生过半点疑问。那么，我现在到底强迫她做着什么程度的无理难题呢? 

自以为让她跟死之怪物战斗是理所当然的事情! 

啊啊，那简直就跟在要求她站上死刑台没什么两样! 
“现在 ......!”

我马上就过去，你先不要动。
必须使用治愈的魔术

能变化成镰刀和匣子形态的亚德是拥有惊人性能的魔术礼装，拥有他的格蕾或许的确不是寻常的人物。能在瞬间打倒食人冒牌妖精，还具有像现在这样跟吸血种展开势均力敌的战斗的能力

但是。

她毕竟是跟我一样的人类的女孩子。

虽然她应该有着某种强化身体的手段，但却无法保证那样的手段是否能赋予她强韧的耐久力。

所以，我就算无法做到超音速的跳跃，即使很害怕，即使吓得蜷缩着全身。

虽然我讨厌吃痛，也绝对不想死，但是，但是——

——我却更不愿意看到有谁因为我而死去! 

跑到那孩子的身边吧

我并没有其他的手段可用。 

那人形的怪物暂时还没有看向我这边。

虽然一旦进入视野肯定会被他发现、但只要我接近到相当于格蕾攻击范围的一定距离内，他应该也不会鲁莽地追上来吧。那样的话，就算多花点时间也应该能行使治愈的魔术。 

探索用的背包里应该还剩下灵药。
我以颤抖的双脚猛蹬绒毯。
奔跑。奔跑。奔跑。

“要到哪里去呢?”
声音从耳边传来。
“既可爱又脆弱的作为前菜的你。”
“哇呀——”

视线互相交错。
等同于幻想本身的吸血种的眼瞳隔着我的眼睛紧紧地抓住了我的脑髓。
我顿时停住了脚步，跟我自身的意向相反。
“我们虽然没有为这个起什么特别的名字，不过借用魔术师的话来说，这应该算是魔眼吧、肉体操作吗。不过我还是觉得这应该称作支配之眼才对呢。”

死之手向我伸了出来。
在触碰到我肩膀的瞬间，事先注入衣服上的魔术立即起动。
这是在拿回整套装备后预先准备的防御用的反击魔术。这是黑魔术的一种，是祖先代代继承至今的一次性紧急用礼装。没错，有着能将触碰到衣服的那个人的手臂整条轰飞的威力。

明明如此，却什么都没发生。

虽然可以明确看到浮现出来的魔力光芒，却对魔人没有任何的影响。

我事到如今才想起了魔术的常识。神秘往往会被更古老的神秘所凌驾。 

“首先是结成了新鲜的生命果实的两个少女。没想到今晚的晚餐......”

魔人的嘴角扭曲了起来。

那隐约可见的两排尖牙跟野兽非常的相像 
“还蛮丰盛的呢。”

我意识到在视野一角的格蕾正在重新摆出战斗的态势。

猛烈撞击的余韵明明还没有完全过去啊。

跟在绒毯上停下脚步的我的距离大概是三十米左右。
如果是刚才我目睹的那种速度的话......啊啊，那或许的确能赶得上。

不行，不要过来。

可以的话我希望你快点逃出去，就趁着我被这家伙捕食的期间。

本来是想着把所有事情都告诉你，我却对自己没有要隐瞒的事情感到心满意足，结果根本没有向你确认最重要的事情。这样的我，根本就没有让一个连回复治愈也有困难的女孩子保护的价值。

啊啊，的确是呢。

我根本没有什么特别的东西。

要是我能有哪怕只是爱歌的手指尖那种程度的力量，或许就会有所不同了。

我并不需要魔术的才能和等同于全能的力量。
最低限度。
最低限度。

要是我有在这时候抵抗魔眼喊出一句“快逃吧”的勇气的话——

———————————————————————————————————————

“到此为止了。”

王城中的谒见之间

在能给见者带来这种庄严感慨的鲜红色的大房间里，在此刻现身的存在。

本来的话应该是为了互相厮杀而显现的三骑。
神话的再临。

传说的具现。

为求得到虚伪的圣杯，为消耗性命而被召唤的人类史上的英雄们，就像从太古时代开始延续至今的人们愿望中的光景一般登场了。也就是说，在面临绝对危机时到来的希望，或者说是为了守护虽渺小却尊贵的思念而现身的崇高力量。

正如恶龙即将吞下公主的那一刹那。

正如将鲜血淋淋的战斗引向终结的那一刹那。
正如将自己心爱的少女夺回来的那一刹那。

“到此为止了，把魔爪伸向年幼无垢的生命的恶鬼啊”

制止的话语。

从白色面具中堂堂正正地如此宣告的Assassin的声音，现在正阻止着吸血种的尖牙。
“啊啊，是主菜终于来到了吗。骑士王不在这里?”
在那漆黑的笑容欢迎宾客的到访之前，首先响起了流丽的声音

听着吧，魔物
这正是神代的片鳞。

从Caster的嘴唇中吐露出来的，是将存在于周围的大源瞬间转化为破坏奔流的至高神言。从接二连三地浮现在面前的大型魔法阵的中央部连续投射出来的光柱，不偏不倚地将人型的怪物烧成灰烬。

连同站在旁边的、只等着死亡瞬间到来的探索家少女一起

不，并不是这样
少女——应该和剑之英灵的Master存在着某种关联的少女，被虽为黑色却并非魔人那种漆黑的粗壮手臂抱着躲开了大魔术的破坏大槌的攻击范围。哑然，茫然，以不知道发生什么事的表情注视着白色的骷髅面具。

“请救救、格蕾......”

“当然。不过，那恐怕是多余的担心呢。”

Assassin的话语并不是为了让少女安心而说的虚言。
而是纯粹的事实。

另一位人类的少女，在戴着头巾的状态下也能实现就算不比英灵也算是超人机动力的少女，已经再次进入了战斗状态。

强烈的踏前攻击，铺地的石板连同绒毯都同时被击飞了。

除了以不依赖于四大属性的纯粹魔力带来破坏的Caster 的魔术之外，作为追击无间断射出的Archer的箭矢群。配合着他们的节奏、灰色少女化作一阵疾风展开平行于地板的滑翔。没有着地就重新摆出完全攻占的姿势、以横向的、用极东的方式来描述就是一文字斩——以大镰刀横扫了出去。

看起来似乎被彻底破坏了的人型幻想、被切断成了上下两截。
在这时候，在这一瞬间，三骑和一人都是作为一个战斗集团发挥着威力。

然而——
“哈哈哈哈哈哈哈哈”

再生，复原。

不，这正是吸血种作为不死者成为传说的原因! 
就连一次呼吸的时间也不需要。

相对于完美无缺的生物、注定作为物理法则的体现者而存在的人类，作为绝对的蹂躏者诞生的不死者，光是在一次呼气的瞬间就能吸取魔力，以无声无息也不会脉动的心脏维持着身躯，同时以牙齿吮吸生命的吸血幻想。

不死，不朽，不倒。

嘲笑，冷笑，食人。

英雄们啊，刮目相看吧。

站在这里的就是你们的“敌人”。
“如果只是普通的幻想种，被破坏到这个地步恐怕就会完全消灭吧。不过”

完全地，完美地。

包括衣服在内都完全修复完毕的魔人，用手指尖触碰着已经挥到极限位置的镰刀上的白刃。

似乎是要进行某种干涉的迹象以灰色为名的少女反应很快，趁刚刚重新形成的死之手还没碰到镰刀之前，就已经向后方大大跳开了。

吸血种像是觉得相当遗憾似的歪着脑袋，以一根手指画了个圆圈。

有什么东西显现了。

那是跟在大房间中央漂浮着的亚种圣杯很相似的、耀眼的光辉

从吸血魔人的头顶、右肩和左肩上，浮起了总共三个的光源。

“灵核......?”Caster发出了带有疑惑和疑念的简短沉吟声

“没错，我的灵核可不只是一个啊。而是这三基的英灵核！”

随着他的宣言，那些光源——

被他称呼为英灵核的超高密度的魔力团块闪烁了起来

啊啊，那是什么呢

英雄的灵魂，绝大的力量，超常的源泉。

以灵核为轴心经过精心打磨的魔石，对魔人来说是最佳的实验材料。

那正是在通过亚种圣杯实行的伪圣杯战争中被召唤，怀抱着殷切的愿望却在这个<迷宫>中倒下，失去了以太构成的临时肉体、并且被篡夺了灵核的英灵们的遗恨。 
“因为第四基在制作双头龙的时候用来做了灵核，现在似乎已经被诸位彻底破坏了......不过没问题，就让你们看看我能凭这三基灵核能做到些什么吧!虽然我没有体验过从树上摘下成熟果实的喜悦，但是从你们身上挖出灵核大概也会得到类似的实感吧”
实在是傲慢无比的宣告! 

并不是每个英雄都会老实地等他把话说到最后的。
“吵死了啊，给我闭嘴。”

也有以潜伏和奇袭为宗旨的存在。通过透明化从死角射出来的圣树之箭，灌注着一旦直击就会连魔人的肉体也彻底炸散的威力，像是被吸进去似的逼近而来。似人非人的魔之怪物，说白了就是不净的存在，也会有因为这箭而迎来真正死亡的可能性吧。

但是，无法触及。

吸血鬼毫不掩饰地张开布满白牙的嘴巴发出哄笑——

同时真正将英灵核活性化起来。
因此，毒箭就被抹消了。

和尽管并非神明却因为吞食鲜血而远离死亡的怪物直连的三基魔力团块，如今正要通过亚种圣杯完成不可能的伟业。与英灵之座的连接。不，说到底也只是模仿圣杯所带来的英灵做成的临时碎片，只不过是将魔术师们所行使的召唤术稍加发展而成的东西而已。

即使如此。

还是可以得到这种程度的结果。

也就是说以非Servant的形式实现的英灵实体化。

“——————————”

咆哮，尖叫。

全高约为三米的鲜红色虚像正在发出疯狂的咆哮、他有着几乎令人误以为是巨人的伟容。
那简直是以英灵的影子。
是以血液的浊流构筑成肉体的虚伪的反英雄的显现。
以沃尔夫冈•浮士德为唯一主人运作的破坏大兵
不拥有精神，不具备意志，以阔刃双斧把阻挡自己的一切彻底粉碎的狂战士。

其真名在这里就没必要说了。

从完全覆盖头部的如同巨盾般的铁面具中流出来的苦闷血泪，如今，全部都...... 

“来吧，尽情地破坏一切，代达罗斯大迷宫的主人! 哈哈哈哈哈哈，你们应该感到高兴啊，守护者们。这可是跟你们最相称的落幕”
————————————————————————————————

——呵呵

我不由得微笑起来。
光是这样稍微回想一下

跟另一个你度过的日子。

并不是跟我的亚瑟•潘德拉贡而是跟阿尔托莉雅度过的短暂时光。
无论早上、中午、还是夜晚都一起在黑暗中行走。
而且也战斗过呢。
当然也睡过觉。

啊啊，还做了许多料理。

我仿佛变成了脆弱的人类。
魔术也只能用上一点点。

一旦受伤，那就完了。很容易就会无可奈何地死去。
就好像在童话故事中等待着王子殿下来访的公主殿下一样。

在微睡的短暂期间。

我所目睹的梦境。

按照这边的时间来计算，那究竟是多久的事情呢？ 
几分钟——不，五十三秒？

我还是干脆地承认吧。

我果然还是很享受那段短暂的在〈迷宫〉里度过的日子

但是，我还是有几件放不下的事情。
没能去到第四层的最深处，这还是让我觉得有点遗憾
而且，我也还没向另一个你好好的道别。

那都是因为现在也依然飘荡在东京地下的大圣杯中的这孩子吧。

因为意识到自己孤单一人——

这孩子真是的就这么一下子把我从那个〈迷宫〉里拉了回来。

那么，该怎么办才好呢。
这个夜晚还很长呀。

我做了这样一个梦哦——我是不是该告诉正走在东京街道上的你呢? 

啊啊还是说——
——————————————————————————————————
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
人型的幻想正在嗤笑，嗤笑，嗤笑。

我想那一定是确信了自己的胜利而发出的哄笑声吧

“我们的王莱卡翁啊，请祝福身为阿卡狄亚末裔的我吧”


边听着从远处传来的魔人的发言
我默默地注视着。

注视着英雄们和怪物之间展开的生死激战，Assassin带着我跳到了受战斗影响相对轻微的房间入口附近，多亏如此我才没有被卷入战斗中活了下来，并没有死。

但是，我没有能做的事情
就连最低限度的以魔术进行支援也做不到
不管我做什么都没有意义

我的眼睛可以替我在某种程度上把握到神秘的状况。这是神话的再现。是传说降临到二十一世纪的现代的杀戮之宴

这里根本没有普通人可以介入的余地。

持续炸裂的Caster的魔术，Archer释放出的无数箭矢，Assassin投掷的子弹般的短刀，格蕾挥舞的一柄大镰刀，在承受着这一切攻击的同时展露出新姿态的鲜红色巨人所行使的破坏之斧——

光是碰到其中的任何一样东西，我都肯定会马上被击得粉碎吧

毫无疑问

绝对的结果

就像穿刺在我身上似的恶寒和恐惧，从三骑现身马上开始战斗的瞬间开始，已经稍微缓和了一点。完全没有料到的状况，就像众多传说和童话故事所记载的那样，拯救人类的英雄为我挺身而出了——

我一边这么想，一边祈求着，愣愣地站在原地。
为什么Saber不在这里呢

由于令咒消灭导致魔力供给的断绝，究竟给她带来了什么

在尽量让自己不去推测最坏的情况的同时——

虽然我完全搞不懂战斗的趋势，但也只能默默地在这里看着了。

死之风暴，永不停息的力量暴风。

混合着物理和神秘的、伴随着破坏的多次轰隆巨响，就连我的呼吸声也抹消了。

“怎么啦，怎么啦，英雄们!三骑凑在一起也是这种程度吗？哈哈哈，杀死我吧!不在这里杀死我，我的存在就会在这里登上阶梯的顶端了啊! ”

吸血的怪物在喊叫。
黑衣的魔人在喊叫。

他认为自己已经是超越幻想的存在，是神秘的征服者——

总的来说，自己已经变成了相当于这一切的根源般的存在。

“这夸大妄想的怪物是怎么回事啊。”隐藏着身姿的Archer轻声吐槽道。

“这个吸血种......道是打算成为精灵种吗......？”
啊啊，Caster所说的单词我以前也曾经听到过。
精灵。那是自然的具现，是星球的触觉。

记得好像是跟世界的存续有着深厚关联的类似于“抑制力”的东西。
其自身具备回归神代的力量，有时甚至能将空想具现于世界的自然灵——

记载在书本上的知识，就是这样。

我自身是这样理解的。
绝对存在的一种。

神——

或者说那是大大超出我想象范畴的真正的怪物! 

“第一次没有成功，第二次也是。但是，到了这第三次的实验，我终于成功地将亚种圣杯也吸收进来了”

“只不过是区区的吸血恶鬼罢了”

充满苦涩的声音，从跟格蕾一起在壁面上疾驰的Assassin口中吐露出来。

魔人说的话和英灵们的反应我都不怎么理解。
啊啊，不过，我不要。

我不要恐惧。我不想害怕。我明明是很想确信着英雄们的胜利的啊! 

然而，我的脑袋却准确地捕捉到了映入眼帘的视觉情报

所以我知道了。

——那三骑的Servant，已经......

——在到达这里之前的途中已经消耗掉了大量的魔力。

我无法承受。

这场炽烈无比的战斗不可能永远持续下去

作为血色的集合体构筑成形的狂战士的一击实在强力无比，吸血种偶尔构筑的大魔术也在确实地给三骑和格蕾造成损伤。足以将空间连同万物彻底粉碎的鲜红色巨刃划过的轨迹，以我不可能懂得的异形魔术旋转着的漆黑之死、两者都同样有着必杀的威力。

乍看起来好橡五体健全的样子，但这只是对事实的误认。

Caster只是消耗着已经所剩无几的魔力进行魔术性的防御。

而且，那也已经快到极限了。
“啊......” 
连悲鸣也发不出来。

对英雄们的败北的预感，化作了呻吟声颤动着我的喉咙。

我并没有混乱。

一瞬间，近乎于确信的意识已经填满了我的内侧。
不行。不行的呀。这样下去是不行的。

如果不尽快采取措施的话，大家都会被那只怪物杀掉。

不仅仅是我。

格蕾也是，亚德恐怕也是。

连获得临时的生命得以现界的英灵，也会被他那样挖出灵核。
“......不要......”
我拼命摇头。

从眼角到脸颊传来了湿润的感触。
我是在哭吗? 

难道是因为害怕? 
不知道，不知道、

我根本无法自觉出究竟是什么的感情促使我做出这样的反应。

我讨厌被杀死，也不愿意看到格蕾死去，也不想看到英雄们被粉碎。

就像精神和意志逐渐被拒绝和否定所撕裂般的错觉、啊啊，要坏掉了。

诺玛•古德菲洛正在粉碎。

对不起，以我所不具备的勇气向怪物发起挑战的英雄

我的精神恐怕要先于肉体被——

“哎呀，真是的。”

——是谁的声音。耳边好响起了一个美丽的细语声

“你毕竟在那一小段时间里是我呀。”

——就像铃铛般清脆的、似曾相识的某个女孩子的声音

“要挺起胸膛才行哦，，”

——本来应该不存在的东西，现在却涌上心头。

“虽然已经没剩下多少了，但我一直都在你里面哦——只是一点点而已。”

——这是，什么。勇气? 

或者说是希望。

照亮和指引着我那总是觉得无能为力而放弃的脆弱心灵的、唯一的......

缓缓地，我抬起了头。

事到如今，我才意识到自己在不知不觉间低下了头

就连继续看着英雄和怪物的战斗也感到恐惧，结果就看着脚下.

我必须正视眼前的现实。
我不会再移开视线了。
因为——

“爱歌”

既然你这么跟我说的话。

在这个胆小懦弱总是马上选择逃避的肉体中，如果真的还残留着哪怕只是一点点的你。那么我就停止颤抖吧。我不再低下头，也不再因为绝望而把自己的心彻底粉碎。

“Saber已经不在了呢。本来我是很想跟她说声再见的”
“对不起，都是因为我”
“这不是你的错吧”

“我知道，她之所以会消失，都是因为在那里的那个黑色的他。”
“嗯。”

“应该怎么做，你已经知道了吧。”

“嗯”

我轻轻点了点头，然后——

——在全能少女的残留物的指引下，向前伸出了手。
————————————————————————————————————

你要好好听着哦诺玛。接下来你将要创造奇迹。
小小的

只是一点点的奇迹。

好了，你看着吧。


Archer轻松地吹起了口哨。这样才像话嘛——他这么说。
Caster正在说一些很难懂的话。没想到能在当代看到——她这么说。
Assassin露出了理解的表情

即使隔着面具也应该看得出来吧

然后、还有那孩子

跟Saber很相似的那个灰色的女孩子，是不是吃了一惊呢。

嗯，那也难怪啦

虽然只是临时性的但她毕竞是第一次看到我的姿态

但是——

恐怕黑色的他才是最震惊的吧? 

制作了各种各样的不必要的东西，配置在各种地方妨碍我向另一个Saber道别的始作俑者

必须好好教训他才行呢。

诺玛，你可要好好瞄准哦。

笔直地把手伸出去。嗯，要相信自己能掌握一切。

“是——”

就在他感到困惑的期间

“你、到底是什么啊 ......”
就在他感到恐惧不已的期间。

企图以那种方式得到扭曲力量的傲慢吸血鬼什么的

只要连同其存在。
连同整个世界。

都一下子把他挖走就好了
————————————————————————

然后，万色的光芒被释放了出来。

既不是星星的光辉，也不是太阳的灼热。
既不是破坏的力量，也不是万死的诅咒。

作为沃尔夫冈•浮士德的力量源泉的三基灵核和亚种圣杯都一下子被消灭，以鲜红色的虚像到处制造破坏漩涡的狂战士也顿时烟消云散了。

根本没有任何的对抗手段。

没有任何人能对此说出一句话。
这一切都在一瞬间内完成。

就像行云流水一般。

令人误以为是早已搭配得炉火纯青的一团的默契配合，就呈现在眼前。

术之英灵的魔术，将魔人的全身维系在空间中。

暗之英灵的伟业，将冰结的心脏瞬间捏碎。

弓之英灵的箭毒，暂时性地阻止了其肉体再生的进程

然后......

在描绘出光弧的同时，死神的镰刀将其一刀两断——

在这里，企图成为幻想之王的吸血种就在奇迹的光芒中被彻底粉碎了。

作为残骸，只留下一点点以太的光粒。

Epilogue


——随着亚种圣杯的起动而化作死之闭锁空间的<阿尔卡特拉斯第七迷宫>。

——作为结果，魔窟又再次敞开了嘴巴。

我弟子的归还，应该可以视为〈迷宫〉的异常事态已经终结的标志。
施加在地上出入口的封印也被自动解除了。
生存者，包括弟子在内总共两名。

非常遗憾，其他的外部协助者都全部丧命了。

据说亚种圣杯已经被完全破坏。

代替阿尔卡特拉斯氏作为新的迷宫建造者策划魔术实验的人物，正如当初的推测是利用了阿格里帕的行星魔方阵。根据我弟子的证言，他还自称是吸血种。

使用被召唤的英灵们的灵核——
他到底是想要做些什么呢?

的确，假如以灵核为素材对太阳的魔方阵加以有效活用，实现灵基再临的可能性也并不为零。

针对现状来说、在某种程度上应该可以算是合情合理的说明吧

但是，也依然留下了几个疑问。

单纯凭缺乏魔术知识的弟子的证言来判断也是有限度的

包括该人物的痕迹在内、我想应该还有必要再次对<迷宫>展开调查。

(以上，根据君主·艾尔梅洛二世的备忘录整理而成)

——————————————————————————————————————

现在，我已经完全恢复成了诺玛。
你的声音我再也无法听到。

当时明明是那么清晰地在我耳边响起，现在就连存在感也彻底消失了。

沙条爱歌。

在昏暗的迷宫中，在短短的几天里控制看我的肉体的你

光是闭上眼睛，我就想起那翠绿色裙子的轻飘飘的裙摆

美丽的你。
完美的你。

还有，一定比任何人都更温柔地露出微笑的你。
我之所以能这样活着回到外面，能毫发无损地保住性命，能深深地把早晨偏凉的空气吸进胸廓，能在明亮的阳光下眯起眼睛——

都毫无疑问是多亏了充满勇气的英灵们，还有格蕾和亚德，当然还有爱歌了。

谢谢你

然后，对不起
我想诺玛·古德菲洛的肉体一直都在拖着你的后腿
而且更重要的是——

三明治
我吃掉了你特意为Saber做的东西。

我本来是打算至少也该把剩下的部分交给Saber的，但结果还是没能做到

要是我在第四层的入口附近没有那样逃出去的话，明明是可以把你留下的东西好好交给她的。对不起，真的很对不起

我要怎样做——

才能向你道谢和报答你呢。

爱歌，回到了自己所在地方的、不惧怕任何东西的你。
———————————————————————————————————————

在生长着茂密的绿色数木的森林深处。

在那里，正敞开着之前被封闭了的〈迷宫〉的入口，在柔和的早晨阳光中，如今有几个人正在道别。
三骑的英灵

结果，亚种圣杯还是消灭了。将获取定为最终目的的人当然不可能没有不满，但是在那种状况下将亚种圣杯连同吸血种一起消灭也并不算是一个最坏的选择——这是三骑达成的一致见解

并没有人责备染着橙色头发的少女。

不过，多多少少也被说了点挖苦的话吧。

面对这样的指摘，少女羞愧得仿佛要找个洞钻进去似的低下了头——

“别朝着下面看啊。好了，快抬起脸。”

Archer硬是抓过了她的手，把什么东西塞了给她。那是一个手镯

是被注人了某些魔术的〈迷宫〉中的礼装。
“咦，啊、哇!我 ......”

“是Saber给你的。既然爱歌已经消失，那么按道理就应该交给你了吧。

“但、但是我 ......没有收下礼物的理由”

“那你就先暂时保管着吧，少女啊。”

听到隔着面具呼唤自己的平静声音，诺玛转眼一看，那里却已经没有了Assassin的身影。

这并不是气息遮断技能发动的效果

而是消失了。

是的，他们要在这里消失了。

失去了作为维系其存在于现世的“要石”的亚种圣杯后，英灵就无法继续维持肉体。

“我也要走了。虽然以后应该也不会再跟你们见面。”Caster也消失在阳光中。

然后——

“真是些急性子的家伙。不过，我也到时间了。你就好好保重吧，爱歌的容器小姐。至于真名......看什么时候你成了我的Master再告诉你吧。”

说完，Archer也融人了朝阳的光辉中。
剩下的就只有一个人

只留下注视着手镯呆呆地站在那里的一位少女。
她似乎小声地说了一什么话。

稍微挪动着嘴唇，依次向四骑所说的话，是不是道别的话语呢

又或者是——

“亚瑟·潘德拉贡。她的确是这么说的吧。”
“是的......”

“是吗。”

在距离道别的光景稍远的地方，一对男女正在交换着对话

其中一人，是朝着朝阳普照的天空喷着雪茄紫烟的长发男人

另一人，是戴着灰色头巾的少女。
在对弟子的简洁回答点头示意的同时，那个男人——
君主·艾尔梅洛伊二世默默地将视线投向远方。


看起来并不是在思考作为令人惊叹的神秘之园的<迷宫>入口的这座森林中的一角，而是在回忆着某个时间地点都完全不同的过往景色。
“不管如何，还是有必要向她多打听一些事情。既然目睹了现代不可能做到那种级别的事象，其证言就一定有价值。关于再现性的有无也同样如此。”

“真的不要紧吗，师父。在下......”

“什么啊?”

男人回过头来。

少女似乎想要对他说些什么。

却没能说到最后，只能含糊其词。想说的话看样子还是没法说出口

但是

取而代之的是，她像是忽然想起了什么似的。

“——那个，人家给我的三明治，现在也还剩下一点。”

(完)

后记

樱井光
亚种圣杯战争。
四骑英灵被召唤到了不让进入内部的人活着回去的〈迷宫〉。

他们究竟会不会按照迷宫建造者的剧本行动呢。
还是说，因为新的闯入者而——

本作是以《fate/Prototype苍银的碎片》的主轴“沙条爱歌”作为主人公之一的、将各《fate》作品中登场的英灵们和魔术师集中起来构成的全新故事。

二O一五年未的现在，跟以iOS/Android用手机游戏的形式展开的《fate/GrandOrder》一样，这也可以说是被冠以《fate》之名的各作品或者各作品世界由于有着“英灵之座”这个共通设定而使各种梦幻般的同场演出得以成立的故事吧。

昏暗的迷宫通道。可怕的怪物和充满陷阱的死之园。
那明明应该是绝望的空间，却总是会产生那种感觉。
充满期待而怦怦直跳的心脏。令人跃跃欲试的、冒险的预感!

从小时候开始，每次当我发烧请假不上学，上午期间我都肯定会躲在被窝里使劲读深泽美潮老师的《Fortune Quest》的第二卷和第三卷，也因此而浮想联翩。
所以这一次，我因为众多的偶然而得到了攥写迷宫故事的机会......
这真的是无比的幸运，我打从心底里这么想。

从这里开始是致谢辞。
奈绪蘑菇大人，不仅对我提出的让Servant们探索迷宫这个点子作出了0K的决断，还把《fate》世界里的XX和XXX的存在方式及其详细设定(作为幻想种的XXX虽然拥有力量，但死徒并不具备像某作品那样强大的力量等等——)全都告诉了我，甚至还为我担当监修，实在是感激不尽。
中原大人在继《苍银的碎片》后依然作为观察故事的“窗口”为我画出了一幅幅美丽的全彩色插画。能通过中原大人的插画看到爱歌不同于《苍银》的一面和各作品中熟悉的英灵们的英姿，我真的非常高兴。当然，诺玛和头巾少女也是!

マタジロウ大人。承蒙出自您笔下的众多凄美而富有压迫感的怪兽插画，本作单行本作为迷宫故事才能更上一层楼。真的很感激您。

三田诚大人。关于新写部分的某人物们的登场得到您的欣然允诺以及协助整体的监修工作，真的很谢谢你。
没想到竟然能得到您的0K!我们一边看着某人物和诺玛的对话一边谈论“这两个孩子是同类型的机体!”的话题，
现在想起来就像昨天发生的事。

东出佑一郎大人，成田良悟大人，一直以来都谢谢你们的关照。
号称数奇天启的森濑缭大人，除了XXX的调查和取证之外，还向为短期集中连载的点子苦恼的樱井说了句“迷宫”的这份恩德，我是绝对不会忘记的。

负责设计的WINFANW0RKS、平野清之大人，还有月刊Comptiq的小山大人和编辑部、营业部的各位人员。
能像《苍银》一样和大家在这边合作实在是荣幸之至。

然后，还要向阅读了这个故事的所有读者朋友致以万千的感谢。

那么，再见了
有缘再会。
