历·历史

原作：西尾维新
初出：Madogatari展
翻译：木海
校对：帕斯卡命名法

视频字幕版见
http://www.bilibili.com/av20859039
为配合视频，其内文本更加直译和简洁
对翻译有疑问请在视频评论区指出
转载或分享请保留以上信息
———————————————————

　　“哦呀，阿良良木君真是的。在学习历史呀？不是很好吗，像这样无用的努力体现出无用的美，对后世也能有点作用吧。”
　　别一开始就说这么残酷的话。别把我的拙样流传给后世啊。但现在回想起来，当我第一次遇见战场原黑仪时，她就想这样子。从那时起，我遇到了形形色色的战场原黑仪。
　　“不是挺好的吗？简直太棒了。时不时地回顾一下自己走过的路看看自己走了多远是很重要的，阿良素鸡君。”（译注：粗筋arasuji，意为概要，读音与阿良良木araragi近似）
　　这并不等同于要像谈论曾经走过的路一样谈论曾经遇到的人。我的名字是阿良良木。才不是“失礼，我稍微打个盹儿”。给我好好去睡一觉吧，八九寺，我会叫你起床的。（译注：仮睡しましたkaminshimashita，意为打盹儿，读音近似 噛みましたkamimashita）
　　“怎么，有什么问题吗，阿良良木前辈。把你一直想写的自传交给你忠实的奴隶吧。再没有别人能够像小奴一样从头讲述我们故事了，我们邂逅时是如何紧握彼此的手，从我们相遇的那一刻起就意气相投。”
　　如果交给你写了，那就不是我的自传了啊……还有，不要在我的自传里撒谎啊，神原。我记得我们的相遇是相当激烈和不愉快的。在那之后，虽然我们真的是意气相投了，但只有牵手的部分还是饶了我吧。
　　“历哥哥……历哥哥。抚子的事情，还记得吗？”
　　当然记得了……我还记得你。我对千石做过的事。我还没来得及为千石做的事。她走上的蛇道。不承认做过这些，这种事我做不到啊。但我也没办法再多说一声抱歉了。
　　“没错。就是这样。只满足于复习可是不行的哟，阿良良木君。不好好地预习，为将来的事情做准备的话可是不行的。”
　　当然是啊。就是这样。因为是一个人飒爽地步向未来的你说的，一定没错吧，羽川。不过啊羽川，也要每隔一阵子去试着反思过去啊。
　　“…………”
　　……啊啊，我明白哟。我明白。我怎么可能忘记你呢。怎么会忘了你带给我的伤……和我带给你的伤。你那边才是，如果你忘了我，我也会很困扰的。因为你是一切的开始，也是一切的终结。
　　然后我们再度启程。
　　我们如四季般轮回。我们将一路走下去，看着周围一切展开，看向未来。
　　我们将不断翻开耀眼闪光的新的日历页。（译注：最后有两个文字游戏。翻日历和季节流转都是めぐる；日历和阿良良木历名字相同）
