《黑仪・菜肴》
原作：西尾维新
初出：漫画《化物语》特装版第一卷特典
图源：@祸乱の鬼刃 自购电子书籍
翻译：虾指挥 （@___舞虾 ）
首发：https://tieba.baidu.com/p/5792838200
转载请保留以上信息
――――――――――――
「黑仪・菜肴」

　　“忍野先生虽然那样说，不过螃蟹也有「正因吃起来麻烦才美味」的一面吧？”
　　重蟹把体重归还给之后不久，她旋即这样说道――照旧跟往常一样，开始了照旧的杂谈。
　　关于蟹的杂谈而不是杂烩。
　　“想成是美少年的话就很好懂啦。比如虽然亲手层层剥开穿戴整齐的美少年身上的衣服很让人欲罢不能，可要是美少年一开始就是全裸的，换成阿良良木同学又会怎么觉得呢？”
　　“真有那样全裸的美少年出现的话，要说起来我觉得首先得报警吧。这是作为善良市民的义务。”
　　顺带一提，就算看到那种把穿戴整齐的美少年亲手剥得一丝不挂的女高中生，我也一样是会报警的。
　　没有不报警的理由。
　　“就是说如果，螃蟹装盘的时候就是剥好了的样子，端上来的时候多少会让人提不起劲――像这样的话题吗？”
　　“没错。你这乡巴佬不也懂嘛。就夸你几句好了。”
　　“讲话注意一点好吗。「乡巴佬」是什么意思啊？”
　　“不过因为螃蟹也不是那么适合大张旗鼓地上桌的菜肴，依我看，要是拿从河里钓上来的寄居蟹打比方，倒是更好理解就是了。”
　　“别吃这么凄惨的东西啊。真是这样的话来我家算了，我管饭。”
　　“真没想到在初期阶段就会受到如此热烈的邀请――所以，要是换成手机游戏的话，SSR正因为只有1%的抽中几率才会稀有，反之就算卡牌功能再怎么强悍，要是告诉你绝对能够抽中它的话，不是会觉得有哪里不对吗？”
　　“哪里都不对的是你举的例子吧。”
　　要说初期阶段，《黑仪・重蟹》发表当年连iPhone都根本还没发售好不好。
　　不过，想想真不得了。
　　居然还存在着没有智能手机的年代。
　　不过，我能明白――那些买乐透时宣称自己是在“买入梦想”的人，虽然基本上是在辩白自己的行为并没有以毫无意义的浪费告终，但这句话，除了使人不易反驳的本来用意，大概也确实表明，乐透正因为中奖概率低才有趣。
　　并非纯粹想要一亿日元，而是想要获得概率只有亿分之一的一亿日元。
　　因为困难，所以有挑战的意义。
　　虽然香蕉的构造易于取食，不代表夹杂籽粒外皮厚实的西瓜味道就更甜美――但就算说“螃蟹要是壳软的话直接吃不也行吗”，大约也只会得到“才不是那么回事啊”的回答。
　　河豚要是没有毒的话，会流行到什么程度――这句话说起来，好像也蕴含着同样的问题：没了TTX的话，河豚的稀有程度大概会下降到四颗星吧？
　　但即使如此，也不是说要去刻意肯定「困难」……即使在少年漫画中算是一种主人公型的资质，但对通过膨胀引起的政权斗争放下“虽然不懂是怎么回事，不过这种大危机真是令人心跳加速啊”这种厥词，应该伴随着相当大的可能性会遭到毁灭……又或者追求难以食用而吃下铁块，也当然会危及性命，都是一样的道理。
　　“并非因为食材本身美味所以硬着头皮也要吃，而是从食材的难以处理中感到了美味――努力所加上的滤镜。越是高级的食材就越难以入手――的印象还真是难以根除。有的食材虽然高级却很容易下口，反而让人忘记了它的档次，就是这种印象的副作用吗。别看忍野平时表现得那副样子，但也就是因为自己笨手笨脚，才不加节制地用「我没法更讨厌螃蟹了」来形容节肢动物的螃蟹吧。”
　　“也说不定正是笨拙的忍野先生，才意外地是最享受螃蟹美味的人呢。人正是下了一番功夫剥掉壳，才感觉得到了回报。”
　　“倒也不是心里没有「皇天不负苦心人」的概念，事物的价值就会消失――但至少，也会让人没法轻易放手。就好像，阿良良木同学不也因为，跟像我这样难相处的女孩子成了朋友，而感觉得到了回报么？”
　　“我话说在前头，关于被人拿订书机在嘴里钉下钉子这件事，我还没有完全原谅你啊。你去给我得到些应有的报应吧。”
　　你其实也不是难相处的女孩子啦。
　　只是不太擅长生存之道而已。
　　就因为这样，你的生活才会别有一番滋味吧。