《真宵・姓名》
原作：西尾维新
初出：漫画《化物语》特装版第三卷特典
图源：@鬼刃
翻译：虾指导
首发：https://tieba.baidu.com/p/6066065872
转载请保留以上信息
――――――――――――
000

“有时候啊，如月良木先生。”
“虽然你约我出来谈心这件事可以说是少有到令人开心了，不过八九寺，你也别一开口就把别人的名字叫错好不好。在精装版漫画开篇就这样搞，不是会让读者以为‘干嘛事到如今还有新角色登场’的嘛。而且‘如月良木’是谁啊。又用很时髦的方式弄错我的名字。”
“失礼了，咬到舌头了。”
“不对，明明是故意的……”
“咬到蛇突了。”
“不是故意的吗！？”
“这有什么办法呀，口误这种事谁都会发生的。重要的是，在失误之后如何挽回才对吧。你想目睹我失落的模样吗？不想的对吧。还是说，更衣良木先生想说自己一辈子都没有出过差错吗？”
“你这不是完全没有挽回失误的打算吗？别以为光是换个汉字就完事了。”
“饥皿木先生。”（注1）
“那是别的作品登场过的角色。还是跟我没有半点共同之处的家伙。哎呀哎呀，不过你过了十年，还有玩这一套的兴致，这点还真不可思议。”
“不，跟你的关系也确实到今天就该结束了。请不要在意，我讨厌你。唔――是叫水无月木先生来着？（注2）”
“光是换个月份也绝对没有完事。水无月？你怎么能对我这样，认为再没有哪个月比它更能浸润人生了的人这么失礼？而且抱歉，不巧的是没有人比我与‘失误’这两个字更加无缘了。这个概念已经被我留在娘胎里了。”
“还真是把麻烦的东西留下了……这种人的人生，到底浸润了些什么啊？不管现在是不是母亲节，你还是好好对母亲道歉比较好喔。”
“这也要抱歉了，不巧我从没有对母亲低过头。”
“你才是，为什么到了精装版漫画附赠的超短篇，都还要努力下降自己的好感度啊……”
“没关系没关系，放心好了。到我高中毕业的时候，我会作一首rap唱出感谢母亲之歌的。”
“这种儿子哪里有任何让人放心的要素了？不安简直一个接一个好吗？”
“到时我会唱《天空之城》。”
“《天空之城》片尾曲哪有一点点是rap了！”
“实话说就算到现在，我也向母亲低头过无数次了，不过即便如此相比于母亲为我低头的次数，嘻嘻，这无数次也渺小得很。相对来讲可以说是只有零次了。”
“哪里能这么说？还‘嘻嘻’嘞。渺小得很的该不是你的人性吧？腊月先生。”
“终于一点都看不出原形了喂。起码凑够四个字，最后加上个‘木’或者‘良木’吧。而且月份不还多得是吗？暑月啊霜月啊橘月啊软月之类的？”
“软月哪是农历月份，分明就是月饼吧。”
“农历？啊啊，原来如此。这是考虑到对以‘历’为名的我来讲月份属于一种基本概念，因而以此为标准做出了迎合吧。”
“谁会迎合你小子这种只是说不定听过但其实比圆周率还难记比路旁的石子更无关紧要的无名小卒的名字啊！”
“别突然这么呛人啊！你可让新登场的如月先生怎么想！”
“这方面请你放心好了。我叫做八九寺真宵，是爸爸妈妈一起想出来的，重要的名字喔。February先生的名字，又是哪位起下的呢？”
“这February先生该不会指的是我吧？”
“哎呀。是我一不小心抖出了原本隐藏的中间名吗？”
“才没人叫什么阿良良木・February・历呢。我也不是什么死守着中间名不给人知道的角色。真要是叫了这么个名字，就算上法院我也得给它改了去。说起来，我的名字倒应该是祖父给我取的来着。”
“要是这样，可真是不得不珍重对待哩。毕竟是祖父大人卧病在床，绞尽最后的力量想出来的名字呀。”
“别加那些悲剧戏码好吗。我祖父后来不还给我两个妹妹取了名来着吗？”
“是火怜小姐和月火小姐吧。因为不得不迁就大哥的名字，两个人的名取得都稍嫌尖利了些啊，都放进了‘火’字。”
“真话也分能说出口和不能说出口的好不好。虽然不至于闹上法院，可说不定这种话会让我们兄妹闹出矛盾的诶。‘不就是你小子取了‘历’这种比圆周率还难记的跟路旁的石子一样的名字，才搞得我们只能取这稀奇古怪的名字吗’这样。”
“妹妹们怎么还变成如月先生了？”
“不过虽说如此，妹妹们倒是纯粹因为这是跟我有着因缘的名字，而感到很中意似的。毕竟，她们还取了火炎姐妹这个队名。”
“这么一来，后悔的可就是祖父大人了。取了一个奇怪的名字，却搞出了一大堆奇怪的子孙辈。”
“不许说我的妹妹们是奇怪的子孙辈。虐杀你喔。”
“虐杀……这不是适合用来吐槽小学五年级学生的言语吧？”
“虽然对起下的名字感到违和是常有的事，不过要说起来也不是没有那种会给子女起一些很不得了的名字的父母。”
“要说这命名权，果然是挺强的一种权利。可反过来说，也觉得过分思前想后地取名字没什么用处。就算突然拿出平常不会依赖的占卜结果来又怎么样？”
“说到底，作为接受命名一方，因为名字不是自己所取，所以也难免有所异议。不过，能肯定的倒是有一点。”
“洗耳恭听。”
“这些名字还是比自己取出来的要好些。要换成懂事时候的我，真说不定会给自己取名阿良良木・February・历呢。”
“居然不是如月良木吗！”
（完）