小心翼翼


短短篇《小心翼翼》
初出：映画「物Z」COMPLETE GUIDE BOOK
原作：西尾维新
图源：翻译自购
翻译：木海
首发：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404248468880275037#_0


特别感谢：小年帮忙校正了文中两处错误。
仅供交流学习使用，欢迎指正。转载请保留以上信息。
――――――――――――――――――――――――――

　　000
　　
　　肩上架着女性左腿的白色立领服少年说，
　　“一开始我还以为会乱成什么样子呢，结果我们三人的团队合作不也意外地很顺利嘛。”
　　作为回答，提着女性右腿的壮汉这样说，
　　“也不能这么说。我们把她逼到那儿，结果呢，就那样被她逃了。我们的三人团队如此狼狈，倒不如说是受了耻辱。”
　　接他们话的，是位像是分别拿女性的右臂和左臂握手的，有着像刺猬一样发型的男人。
　　“依然对自己很严厉呢。虽然我没那么谦虚，但是我也能明白您说的意思。不过话说回来，尽管如此，我觉得事情还是办得挺顺利的。”
　　像这样聊着。
　　吸血鬼猎人艾比所特。
　　同类相残的德拉曼兹路基。
　　还有以神为己任的奇洛金卡达。
　　这是为私情为工作为使命而战的，三位怪异专家的会话――具体来说，是铁血的热血的冷血的吸血鬼姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心逃走后开始的会话。
　　不过正如我们所知，狩猎对象的四肢都被抢走了，现在情况已经和得手差不多了……“简直就像已经得手一样”。
　　但对于“得手一样”这形容，三人的评价却不尽相同。
　　艾比所特对此很乐观，而德拉曼兹路基却是悲观的。
　　奇洛金卡达――则是客观的。
　　“我觉得还是很顺利的。坦白讲，这次合作是以我们三人中最少要牺牲一个人为前提进行的。但是，现在我们三人都平安无事。”
　　“三人中有一个要牺牲？喂喂，饶了我吧。那种话我是第一次听到啊，奇洛金卡达老爷。”
　　“我已经有所觉悟了。原本在挑战刃下心时，我就没再打算珍惜自己的生命了。”
　　“德拉曼兹路基先生是何等的自负啊，艾比所特君也是一样吧……不必多说，我也一样。三人挑战最大的优势就在于，面对那不死身的怪异杀手，我们可以有两人死去。
　　只见奇洛金卡达还是以一贯淡淡的态度，冷静地分析事实，但似乎并不是没有一丝畏惧。但在评价团队成果的同时，又好像挂着副沉思的表情。
　　“什么啊，老爷。现在发现没有死人，你有什么不满的吗？难不成你是想说刃下心和我们交手时手下留情了吗？”
　　“倒不是说手下留情了，但是她在战斗时，心不在焉这点是肯定不会看错的。不是因为我们，就像是自己自身，与心的空白在战斗。”
　　“心的空白？难道是说她把自己的心脏搞丢了？”
　　德拉曼兹路基开玩笑般地反驳过去，却得到了奇洛金卡达“或许是呢”这样的回应。
　　“我也不清楚了。如果说刃下心真的是在没有心的情况下与我们战斗，那对我们来说不就是有利无弊了嘛。这样继续追下去，我们就能轻松解决她了吧。能杀到连后遗症都留不下来的程度啊。
　　“我不知道啊，艾比所特君。即使在没有心的状态下，也能躲开我们的突然袭击的那个吸血鬼――如果在逃跑途中，找到了用来填补心的空白的那东西的话，形势就会一下子逆转呢。”
　　“如果是这样的话，也就是说就算我们没有取走她的四肢，刃下心的存在也只是空荡荡的纸壳而已……那我们就是在和她的空白一样的东西战斗了啊……”
　　神奇的是听完奇洛金卡达的议案后，本就有些慎重的德拉曼兹路基更加陷入沉思了，而艾比所特进一步燃起的战意已经无法被撼动了。
　　“真是无聊啊。”
　　半吸血鬼的少年大胆地继续深入。
　　“正是因为无法得到填补，所以才是空白的吧。那可是几百年空荡荡的伤痕啊。所以说那个吸血鬼找不到啊，能填补几百年的空白什么的。哪里会有什么密合那种刀的鞘呢。”
　　“不一定是个什么，也说不定是个谁呢。”
　　这样摆明观点，好像奇洛金卡达也基本持有相同意见，
　　“嗯，只是要注意千万不能疏忽大意。千万小心……面对没有心的猎物，我们一定要准备好自己的有活力的心啊。”
　　这样说着仿佛要引退的话。
　　“蕖Ｊ且小心点啊。”
　　最后，在德拉曼兹路基总结完后，三位抱着臂与腿的猎人渐渐融入暗夜。
　　
　　
　　
　　
　　　