在阳光微微温暖地照射下起床，是最近昴早上的惯例活动。

「真是的～～!已经是早上了!快起来~快起来~，昴大人!」

对自己清醒速度有著相当的自傲，不过真是厉害，一醒来立刻就清醒了，昴想著。被阳光邀请至现实的大脑，从睡眠的世界回来只花了一点点的时间。


最近的睡眠特别深沉，当然，在起床时像现在这样身心并用也是生活充实的证据之一。

「吼~不可以赖床!起床啦!好了～～快～起～来!」

「吵死啦!」

「抱抱~~」

蜷缩在床上的昴，听到了预料之外的回答。随著呼吸声的接近，昴进行了报复性的拥抱。随著扑倒的声音响起，声音的主人被压到了床上。由于仍然是寒冷的季节，寒冷的早晨，像这样肌肤亲密接触的温度反而刚刚好。

「啊……这样身体的温度刚刚好……就这样躺下去睡一定很舒服，你不这麽觉得吗?」昴紧紧盯著他身下的女孩。

「嗯……我……那个…都没关系喔……」

到刚才为止的气势不知都去哪了，少女被昴的花言巧语轻易地玩弄著。

交往也有一段时间了，平时是个很好的人，但是跟昴调情时，却又会露出少女情怀荡漾，青春羞涩的表情，昴觉得这样的表情很可爱。

「好吧……好孩子，那就在事情结束后再来调情吧!」

「但是，负责今天早餐的是公爵大人，搞不好会生气呢……」

「啊……我忘了……!」

忘了这麽重要的一件事令昴非常烦闷，要是就这样躺在床上享受难以言喻的快感的话可是会发生很恐怖的事的……
没有办法了呢，昴再次深情拥抱了怀中的少女，然后快速从床上跳起。

「好啦!起来了!啊……可恶……今天也是个好天气啊!」

从床上跳起，昴伸展了下手脚，然后，看向保持躺平状态被扑倒在床上，衣衫不整的少女。

「喂喂喂……这样乱七八糟的打扮可是会让人起下流的想法呢，女孩子要多多注意啊，佩特拉!」

「没关系……我……只有在昴大人面前可以不需要警戒，嘿嘿……」

吐著舌头，面带可爱的微笑，她的女W装扮也很适合她年轻的年龄。昴向佩特拉・莱特伸出手。

「那麽，去餐厅吗?大家都已经在那边了吧?」

「嗯!好的，走吧，昴大人!」她笑咪咪地看著昴。

看著佩特拉，昴牵住她的手，让她爬下床。

两人手牵手，昴和佩特拉走过红色地毯铺成的卢克尼卡王城道路，慢慢地走了出来。
「太慢了!」

昴走进餐厅时，响起了清澈凛然却饱含不满的声音。

被声音中的威吓感镇慑住，昴的后背冒起冷汗，之后立刻藏起紧张，挂上微笑轻轻地挥手。

「不好不好，有点疲劳过度了，我真的太累了，早上很难爬起来呀!」昴苦哈哈地说。

「笨拙的谎言破绽百出啊！难道忘记了吗?我可是能看破谎言的! 反正早上一定又跟女W调情了。」

因为过于锐利的视线，昴吹著口哨心虚地转过头。
实际上，确实有和佩特拉调情，凡只要值上午班的人是佩特拉，就多少调情一下。

「不管怎麽样，你轻视和我的约定是事实，受到这种程度地对待也是无可奈何的……」

「不……我不是那个意思……」

「没有必要安慰我，我也明白的。我是……和可爱沾不上边的女人……和包围在卿周围的女人不同。除了挥剑以外的事都不懂。打扮、化妆之类的事几乎都不会，卿会不满足也是正常的……」说完，库鲁修黯然地低下头。

没有继续说自嘲的话。到现在为止堆积的不满溢出了吧?封闭这些的堤防已经到了极限，根本不需要甚麽大的理由来引发溃堤。不过，评估这次的不满后，昴只是缓慢地走了出来，完全没顾虑到对方的心情。

「什麽啊……想干什麽……?」

「你不是能看破我的心吗?那麽我有什麽企图应该知道吧?我想做甚麽呢?」

「不要闹了!」

被昴揽入怀中，库鲁修用手抵抗，昴紧抱她的臂膀却丝毫不为所动。她不敢直视昴的双眼，白皙的双颊染上了红晕，肩膀害羞地颤抖著，似乎既难为情又害羞。

「我能看见的，也只有风向，对方心e表层的微妙变化和其中的想法是看不出来的。因此卿行动的意义不从卿的口中听到的话，我是不会明白的。」

「唉……这个嘛……太羞耻了!」

「卿的本意是可耻的事吗?..….这样的话我也看不出来啊……」

在臂中苦笑著，靠近看的话，这边的视线就能和她对上。两人的脸接近、拥抱，呼吸的距离缩短到能在一瞬间就归零。

对此，昴决定用胜过一切雄辩的方法回应她。
「嗯…………」

重合的嘴唇上，传来了毫不客气延伸的绵密触感，灼热的气息在充满著成熟艳丽风格的亲吻中四窜。央求继续的窈窕身姿聘婷著，白皙的耳根渐渐变红，昴发觉他手中细腻的身躯越来越火热。

嘴唇交合了一段时间，双方都不肯离开，微微紊乱的呼吸，湿闰的眼眸，昴看到了与平时坚毅的洋子不同的女性，艳丽表情让昴的内心燃烧了起来。

能看见这张脸的只有自己，这洋想的同时昴身体的中也心变得火热起来，他就这洋慢慢伸出手臂，更加渴求她完美的身体。

「今天早上……就到此为止!」

但是，眨眼的一刹那，她收起了眼中的热情，伸出的手也被拦住。库鲁修伸出手示意昴到此为止。昴再次望向她时，她脸上又浮现了熟悉的凛然微笑。

「在这e一定要停下，否则今后的预定会有所阻碍。更何况，卿的立场已经不再是单纯的要不要留在我这e而已……」

「偶尔也让我忘记这一点吧!」

「我说过了，我不是个可爱的女人。忘记这一切，我和你度过，富有魅力的一日。」

「这洋关键的时刻，似乎没甚麽女人味……」

最后打算伸出的手，从上方被轻轻拂过，仿芬徽笄宸纾示意昴收回了手。昴飒爽的回头望向她。

「来吧!来吃饭吧!虽然我对料理没甚麽自信……不过今天是特别的!」

「也许，不时转换目标就是库鲁修小姐的风格呢~」

放了肩膀，眼前是飘逸著香气，刺激著昴空腹感的餐桌。库鲁修挥舞著手臂，自满的炫耀著自己的新作品。
「我知道卿是很忙的，不过像这样围著餐桌的时间就让我独吞吧~ 耍任性了真抱歉呢～!」

「呜哇!真是太可爱了!我的老婆～～」昴心e大声呐喊著。

在餐桌旁坐下，库鲁修一如往常的做到昴旁边的椅子，侧目凝望著吃著饭的昴，晶莹的眼瞳熠熠生辉。

然后在吃了一口后，昴就像突然决定了甚麽一样，大喊「好吃～～!」

结果在那凛然的眼瞳中，浮现了淡淡的不安和轻轻的哀伤。

这麽说果然很卑鄙吧？这样想著，昴拿起叉子插下最初的那口，说得很太好听了呢。
以公务的名义，昴和桌前堆积如山的公案文件陷入了苦战。

「啊!一直做，一直做，即使这样也看不出结束的迹象啊!漫画啦，动画啦，倒是常常有这种场面……不过实在没想到现实也会发生……」昴叹了口气。

「叽哩咕噜的抱怨吵死了，小心再追加工作喔!我可是都没有休息呢～赶快认真工作!」

「你啊…… 不明白我的立场竟然还有脸说这话……」

一座文件山差不多就要被整理好了，还剩下4座高山，突然，4座雪白的山又无情地追加上来。昴拼命地挥舞手中的羽毛笔，想快快结束这恐怖的公务。

「这样一直用高高在上的眼神看我真的好吗?你不知道现在我在这个国家究竟有多大的力量?我像这样用后辈的身分和你交流的时光也差不多该结束了吧!」

「巴鲁斯才是，需要别人的帮忙还敢说这种话啊?也不想想巴鲁斯不在的时候是谁在处理这堆积如山的文件，搞清楚你的立场啊!」女W作势起身。

「真是非常抱歉!姊姊大人!不要丢下我!拜救救我!」

立刻撤销前言，昴瞬间把自尊抛到九霄云外，急忙挽留正要离开的女W。
看见这样的反应，桃女W发出「哼」的鼻鸣声。

「不管地位如何，不会变的地方还是不会变呢～嘛～ 好了，这样的斗嘴也累了，快给我好好工作!」

「感谢姐姐大人的宽宏大量!」

这样的场景要是被其他人看到就糟了……我居然被女W掌握著弱点什麽的……肯定会成为斯堪拉斯的报纸头条。

「拉姆在上，巴鲁斯在下，这就是事实，有意见吗?」

「姐姐大人英明!」

一如往常目中无人的昴颤抖恭敬地回答，拉姆吃惊的叹息一声，然后坐到旁边的椅子上，拿起自己的羽毛笔。

「签名的部分拉姆来签，因为只需要确认事项，所以口头传达。」

「太好了，有拉姆帮忙真是太好了……要是没有姊姊大人的话就要完蛋了……」

「要感谢的话请在态度上表现出来。」

「意思是……?」

「就是要你有礼貌一点!」

「这个样子要是被其他人看到也是很糟糕的啊!」

无论如何，与停下手的昴不同，拉姆处理文件的速度快的异常，仔细一想，罗兹瓦尔宅邸的幕后文件处理工作应该就是这样运作的吧?当初第一次看到的时候还吓了一大跳呢！昴想著。

「不过，这样高高在上的样子好像也不太好呢～」

「我觉得会是一个不光彩的评价。」
「哎呀呀～过奖了，人的品行和外表是不一样的。」昴骄傲地说著。

「…… 那个过激政治团体的请愿书，认可……」

「不～要～啊～!」昴抱头大喊，想逃避两人实力间确确实实的差距。

确认完后，比较了下自己和拉姆的文书处理量，结果就不想注意昴那少少的一份了。

虽然嘴上说著各式各样乱七八糟又无俚头的言论，不过大概没有人比她更能评价自己了吧，没有比这更能让人信赖的了。昴想著。

注意到正专心处理著文书的拉姆的侧脸，和往常一样紧绷著，不过如果仔细一看，就会发现柔嫩的脸庞中有著不知从何而来的稚幼气息，微笑的话就会像花一样的清纯可爱吧。不过能看到这样认真又可爱的侧脸机会一年差不多也就一次吧……

「手又停下来了，巴鲁斯。」

「啊，抱歉啊～看拉姆看得入神了～～」

「切……」拉姆发出不屑的声音。

「竟然是切!!!」昴楞了一下，继续说:「要是换成雷姆的话，早就脸红，变成超级无敌可爱的脸了……」

「把拉姆和雷姆比较的事就算了吧，拧断脖子喔!」

「啥?」

「什麽啊，我不知道~」

冰冷的目光斜视著，让昴的身体感受到了危机。虽然说出这个名字并非恶意，不过仍旧是失败的应对，拉姆平时就一直认为自己高于雷姆。

「唉，抱歉啦，不过看拉姆看到入迷这点是真的啦～你这种不多说不多做的性格超可爱的~~~」
「看著说话的地方，看著走动的地方，想要更加深入了解个性～～小心我打个可爱的小报告给艾米利亚大人喔～～」

「什麽啊! 我哪有说道那种地步!」昴无辜的说。

对自己的评价之高和对昴的评价之低，这点和平时没两样。不过对自己的实际情况作出如此高估，进而导致这样盛气凌人的姿态倒是现在才看到。

因此，这样可爱的发言反而让人觉得是在遮羞。

「什麽啊？那种暖暖的眼神令人不舒服啊，巴鲁斯。」

「是吗? 那还真是……抱歉啦」

为了不再继续激怒她，昴把视线从拉姆可爱的侧脸收回。虽然这些小插曲相当愉快，不过结束之后原本预定的工作都没完成啊……

工作就是工作，玩就是玩，还是分清楚吧!

「把拉姆和雷姆放在一起比较的事……希望巴鲁斯不要这麽做……那就好像是巴鲁斯再用同样的眼光看待拉姆和雷姆一样……」

埋首于工作的昴，对于盯著自己侧脸，拉姆的都哝声完全没有注意到。

羽毛笔在白色纸张上滑动著的声音，在房间内如同舞蹈一般流淌著。

「妾身好f!」

门被粗暴地打开，进来的人立刻就丢下这句话，昴浮现烦躁的表情。

昴降下了视线，专心在眼前桌上文件的处理。

「蛤! 竟敢无视妾身的话!无礼之徒!」

「啊!? 你想干嘛?」

无视这句话，她脚用力的踢翻了桌子，桌上的物品咚咚咚的在地上滚动。
昴慌慌张张地把桌子扶正，把掉落的东西检好，虽然没有东西因为n击而坏掉，是不幸中的大幸，但实在对心脏造成了不小的负担。

回收那些物品后安心了下来，然后昴看向踢翻桌子的人物---自我中心意识过剩的红色礼服少女普利希拉---然后昴瞪著她。

「我说你啊，我今天也有工作啊，在来之前先连酪一下吧！然后我们这边才能拒绝啊！」

「别开玩笑了!妾身的空f时间、妾身的心情，都是妾身的事，凭什麽要配合你啊?搞清楚立场!」

「你搞什麽啊？为甚麽我的身边会有如此自我中心的女人啊?我的立场无论如何也不会改变的。我好歹也是个有名誉地位的人啊!」

「无聊!无趣! 竟然有脸说这种话!要不是妾身，你的王选能成功吗? 我可是能篡夺王位的喔?!」

「!」

真红的眼瞳闪烁著嗜虐的光芒，普利希拉用无聊的眼神看著退却的昴。和这种自我中心意识过旺的少女交流果然很累，不过那个自我中心的根源实在是太恶劣了。

不过昴今天的地位，说是这些女孩的心愿所致也不为过就是了。

「即便如此啊……这又是什麽兴趣啊?到底是什麽无聊的东西?」

「哪是什麽奇怪的东西?这个是那个啦～最近在王城乡下流行的可以利用魔矿石的新技术。」

看来人的想像力真的是无穷的啊～

「喔?新技术喔?那……有甚麽效果呢?」

「比如说…… 对了!」

为了普利希拉的疑问，昴排列起桌上的物品把手掌大小的金属盒放在手中。
普利希拉眼眸中闪烁著好奇的光芒，昴轻轻敲了金属盒的底部给她看，盒子中响起了小小的声音。

「喔?可携式大小的点火器?」

「在我的故乡那里叫做打火机。如果这个普及的话，即使不会用魔法也能BBQ了，而且还能照明，在外面也能轻生火。」

「嗯…… 可以轻烧掉建筑或是令人不快的家伙呢!」

「嗯……唉!」

普利希拉表现出她那恐怖的想法，这个少女平时的言行举止本来就难以掌握，不过这次远远超过了预期，普利希拉用闪闪发光的眼睛盯著昴手上的打火机。

「e头放著小小的火魔石，利用底部的部件来刺激点火……不过装置还不完善，稍微有点过热的问题，而且多次使用后有效果退化的问题在，如果更换次数太频繁的话要普及就有难度了……」

「啊～～??」

总之问题是清楚了，开发上有需要改进的问题完全说中了，只看一眼就理解的洞察力，瞬间看穿他人弱点的能力---就拿来好好利用吧!

「这下麻烦了哪……这可是自信之作啊！最自信的作品就只有这点程度而已吗……?」

「吵……吵死了!知道吗?挑战未知技术的姿态，人们将它称之为浪漫!不论在甚麽时代，在浪漫中进化著的才是人类啊！我相信……这个打火机不久之后将会为人类开拓出一条大道的!」

对于不了解这种罗曼蒂克的普利希拉，昴握紧拳头反驳，然后重新点燃手中的打火机，见识那青蓝火焰的雄姿。

「唉……疑?! 怎麽不会动了?!」

「马上就出糗了吧?浪漫甚麽的我是不懂啦～不过对那种东西抱有期待实在是可笑至极。」
以一副无聊的样子说著话的普利希拉，突然拉高尾音，胸口的扇子一挥---昴手中的打火机前端被吹飞，接著出现了裂痕。

房间中突然出现了红色的爆炸闪光，让昴愣住了。

「这不是什麽好东西，应该给予开发者惩罚。你对王国来说可是重要人士，竟然因为这种东西而陷入危机 ，实在糟糕哪～!」

「……没必要做到这种程度吧……不过…… 谢谢……」

那个瞬间要是普利希拉没有出手的话，大概就会受到不得了的烧伤吧，又或者是内部金属爆裂，给脸部来个致命痛击也说不定。

昴无意识地摸了摸自己幸免于难的脸颊。

「我的脸要是因此而变得更丑就真的完蛋了啦～」

「什麽啊？没那麽糟吧?对自己的评价再好一点也没关系啊!」

四肢无力的瘫在椅子上，对于边说边走向他的普利希拉，昴实在没有力气应对她这难得的安慰。

在这样的昴的膝盖上，普利希拉一点犹豫也没有的就堂堂正正地坐了下去。

「喂～!」

「妾身应该说过很f了吧?而且，托妾身的福，这次你也避免了致命伤，这样的话有些亲密的接触也无妨吧?」

「我……现在有公务在身啊，放过我吧!」昴苦哈哈地回答。

「公务啊、休息啊之类的藉口就免了吧!这招是单身才有用的，不过为了说服妾身你也是有努力过了呢～～!」

昴膝上的身体抖了一下，紧紧靠在一起的普利希拉的娇躯传来了不寻常的柔软触感。过去也好几次都曾这样相互依偎著。只是，这次异常的热度，让她的魅力又上升了许多。
「我竟然在这种氛围中妄想……一定是因为被坏女人欺骗了……」

「倾国的美姬什麽的称呼感觉也挺不赖的~啊放心好了，妾身现在没打算要你这样叫啦～只是……现在就让妾身享受一下吧!」

这样说著，普利希拉伸出纤手缠绕住昴的脖子。

轻柔指尖的细腻触感，令人产生了喉咙乾涸的错觉，但是，立刻有柔软的东西湿润了乾燥的嘴唇。

---渴求著眼前的红润舌头，昴伸长了自己的舌头，疯狂搅动著。
「怎麽了?看起来很累……有睡好吗?」

「这个嘛……起来后就持续有一堆问题，忙著不习惯的工作，也有一些私人的问题……感觉身体完全没有休息呢～～不过……好像都是我自找的就是了～哈哈」昴轻轻笑著。

「那样的有责任感，我很喜欢呢!」

坐在沙发上的安纳塔西亚微笑著说道，昴用笑容回应著，昴看向桌子上面。

在那里散落著的是今天已经看得差不多的文书，只不过，这次的不是公务性质，而是自己的兴趣。

「多亏了菜月君，现在合辛商会算是卡拉拉奇第一呢 ～!这样在卢克妮卡也能抬头挺胸了。」

「我真的……没有做什麽了不起的事啊!安纳塔西亚。」

「菜月君。」

安纳塔西亚带著微笑打断了昴的话，在她拨弄著自己头的同时，也依旧向昴微笑著。

只是，在那笑容的背后，似乎有著什麽不一样的东西存在。
经过短暂的沉默，昴像是被打败了般叹了口气。

「……这是安纳努力的成果。」

「吼～每次都这样说，都要听习惯了!这是什麽意思?还是说，在这几周的见面中，要求你对侧室好一点也不行吗?」

「不是这样啦～我到现在在正式场合也是对库鲁修小姐用敬语啊！」

「就是这样才奇怪啊!库鲁修小姐在菜月君面前就懒懒散散的……你看，如果库鲁修小姐是想要保持威严的话，这样的反应很奇怪吧?!」

安纳塔西亚笑著住嘴，看来，称呼的话题只是要转换个心情而已，总之，让昴放下了心中沉重的大石。

「和我在一起，却出现了别的女孩子的名字，扣分!」

「太严格了吧!」昴不服地说。

「当然要严厉啊……商人间的买卖、男女关系的处理 ，不是一样的吗?我和菜月君在一起时有说过任何一个男人的名字吗?」

被严厉的眼神盯著，昴一边听一边双手抱胸，视线微微上飘开始回想，确实没有发生过那种状况呢～～

「说不定…… 唉……没有G!半点破绽都没有!」

「啊哈!终于进入状况啦～欢迎回来～～老公~」

昴移开视线后，从桌子旁绕过去的安纳塔西亚，悄悄的牵起了昴的手，在那挂著微笑的脸庞上，渐渐染上了红晕。

皮肤雪白的她，害羞到连脖子都红了，一看就明白到底是鼓起了多大的勇气才这麽做，令人更加怜爱。

「今天……不是投资和其他各式各样的事情结果出炉的日子吗?」昴试探性地问著。
「我在这世界上第二重要的就是菜月君……至于钱的部分搞砸什麽的怎麽可能啊? 我应该很有信用吧?」

「不管怎麽样钱的优先度还是比我高呢……安纳就是安纳啊～」

「但是，第一和第二的差别只有一点点啊～至于第二跟第三的差距就是天差地远了，所以原谅我嘛~」安纳塔西亚撒娇地回答。

只有在金钱利益或是和昴在一起时才会露出的眼神。昴突然发现，跟金钱排在一起感觉挺悲哀的……

「怎麽啦?」

「没什麽……」



温柔的手，抚摸著安纳塔西亚绒毛般的头，毛质纤细的头，就像动物小婴儿的毛一样柔软。

被抚摸著的安纳塔西亚眯起眼睛，像猫一样趴在昴的胸口上磨蹭著鼻子

昴就在这样的氛围中，抱著可爱娇小的恋人。

「嘛～尝试去颠覆绝对的价值观也没什麽用……就这样吧~～!」

昴自言自语著说著安慰自己的话。
「小哥，有天你一定会堕入地狱的。」

回到房间迎著昴的是躺在床上菲鲁特的辛辣话语。

昴脱下了外套，放肩膀并解开领带，将他们挂上架子，走向菲鲁特那里。菲鲁特则是从床上盘腿坐了起来。

「喂! 有没有听到啊～～」

「有啦有啦，听到了啦!我很累了。倒是你……裙子那麽短，这样坐裙子e面都被看光光了……」

「事到如今还说什麽呢?以我和小哥的关系，裙子e面什麽的根本无所谓啊～你想看就看吧~」

「笨~蛋~!虽然想看就能看是也不错，不过要在适当的时机乐园才是乐园啊！像你这样的，就算能看到我也不会高兴啊!反而觉得可惜呢～～」

扑通地在床上坐下，菲鲁特「切～!」的一声砸嘴。在昴往床上躺下后，旁边的菲鲁特也跟著躺了下去。

接著，两人翻了身，面面相觑。菲鲁特的短裙正对著门口。

「我说啊……现在这个姿势只要随便哪个谁打开门，裙子的深处就一览无遗了啊菲鲁特～!」

「放心啦!谁也不会来看的。话说小哥无论何时都把我当小孩子看呢～从认识早就过了好几年了呀!」

「我说你啊……至少精神方面展现一点女人味吧!你不是一直小哥小哥的叫，不然就是满口葬话，没有半点女孩样……」

「蛤? 小哥这个叫法不是你要求的吗? 难道忘记了?」

「住口!那是喝醉之后的胡言乱语啊!那个是……我自己都不知道的，存在于内心的野兽自我啊！清楚了吗?」昴用手捂住自己的脸。

「真的吗~?」

她嘻嘻的笑著，用手掩面的昴放下了手，手掌上传来了柔软胸部的细腻触感，慢慢地包了起来，从菲鲁特那传来了「啊」的微弱娇喘。

紧接著，两人的手交叠重合了。

「嘛……取笑就到此为止吧!实际上我是很担心你的，我好歹也还年轻，怎麽可能老实告诉你?不过，你在这e有许多不自由我还是清楚的。」

「不自由……吗?在遇到小哥一个月后，确实是真的一直都很累人呢～～」

「那时的跟踪调查不就是我的任务吗?虽然不能那样做让我很后悔，不过能得到现在的时光也算是不错了呢～」

「嗯……」

昴拉紧了手臂，菲鲁特滚到他的胸口，昴将她完全抱住。今天的菲鲁特身著礼服的身姿，她的滑嫩皮肤在亲密的接触下不断升温。

菲鲁特在昴的肩膀中，羞耻的脸变的赤红。

「现在才傍晚呢……」

「真的想做的话无论何时都可以的!但是现在也没那个打算啦……不对，其实是很想要……」

「讨……讨厌啦!我也是有做好觉悟的!会好好吃营养的食物的!」

「你啊……晚上想在我房间做什麽啊……」

「那个……」

对意想不到的回答感到吃惊的昴，菲鲁特的脸依旧像草莓一样红。因为昴的回答的关系，菲鲁特羞耻的不断在口中低估著「那是……」

「小哥的对象有很多个……几天只能排到一次呢……竟然在这个时候准备不足，让小哥失望了，我……」菲鲁特小声害羞地说著。

「……」

「嗯……四周的对象都很好呢!所以我也没想要成为第一啦～像艾米利亚啦、雷姆啦……根本就不可能赢。胸部也远远比不上普利希拉，连安纳塔西亚都赢我了呢……」

进入了生长期，菲鲁特将手放到自己膨胀的胸口，嘴e飞快地滴咕著。

「即使当不了第一，也能像现在这样……只有两个人的时候，就把我当作最重要的人，所以……那个……可以吗?」

「……菲鲁特……」

「啊！不对，抱歉，我不应该这样任性的……」

「你啊…………超可爱的!!!!!!!」昴紧紧抱住菲鲁特。

「呜…………!」

不断找著藉口的身姿实在太可爱了，昴加强了力道抱紧了菲鲁特，对那脸颊、额头、脖子降下了亲吻的绵绵细雨。

受到昴那过于激烈的回应，沐浴在亲吻下的菲鲁特陷入混乱，都分不清楚那稚嫩脸色究竟是好是坏了。

「啊～呜～嗯～那e…………」

「虽然以前就知道你很可爱了，不过你现在可是可爱到犯规啊!呜哇～糟糕，要忍不住了～第一次见面时的糟糕印象都可以全部洗掉了!!!」

「我……哪有做过那麽糟糕的事!」菲鲁特红著俏脸说。

「好啦好啦，消气～那时的仇已经在床上欺负你时报了啊！今后会很温柔的对待你的～～」

「什麽理由啊……啊，不过我觉得粗暴一点也没关系…… 咦!我怎麽这样……」

抚摸著昴的手掌，说了不须要注意粗不粗暴的菲鲁特这时才注意到自己的失言，羞红著脸撞向闷笑的昴，从床上跳了起来。

「呀!真是的!太羞耻了!绝对不会再说第二次了!」菲鲁特背著昴整理衣服。

「是嘛?粗暴一点比较好，好好记住了喔，我的老婆～～」

「吵死了!果然，小哥一定会下地狱的!」

不规矩的竖起中指，菲鲁特红著脸转过身去，一b手紧紧抓住她的衣领。昴拉住了她的手挽留住想离开的她。

「等等啦～菲鲁特，刚才也说了，不过是无防备了一点，只是不太好的地方成长了而已。我可不能没有你啊～!」

「没关系……我……也能好好地出门……」菲鲁特的声音再度软化。

回头的菲鲁特把手指贴到她嘴上，优雅的笑著。被打败了的昴微微歪著脑袋。

「怎麽了 ?脸色不太好喔?」

「……还是别在我面前装优雅了，破绽百出啊……」

「哈哈好像是这样呢～我也只会在小哥面前装斯文啊～～」

对著呵呵笑著的菲鲁特，青著脸的昴伸出了手指。

昴的手指立刻碰到了她的鼻子。

「那……不用担心。」

「什麽啊……?」

「我穿著裙子翻滚啦、走光啦……都是只给小哥看的喔～其他人是绝对看不到的!」说完菲鲁特撩起裙角单脚转了一圈。

「…………」

转完，菲鲁特转回了脸和脚，但是即将双脚即将落下的位置间却摆著昴的手，所以昴就快速把手拉了起来，然后用力的把她拉到了身边。

「呜哇～～!!那e不行!!!」菲鲁特想推掉白皙双腿间的那b手，却毫无作用。

「果然，你超可爱的!可爱!可爱!真可爱啊！」

在一次，昴降下了亲吻的豪雨。
「昴，你的左眼怎麽了?」

「在亲吻过程中菲鲁特送出的羞耻一拳……虽然是很可爱啦……不过这次我好像有点太超过了……」

「请小心一点，因为昴君的身体已经不是一个人的东西了……」

过了黄昏，雷姆带著微笑来到房间，对著昴这样说。

她微笑著耸了耸肩，向昴走了过去，并挥手制止了想让位的昴。

「你才要小心呢……虽然现在我的身体已经不是我自己的事是没错啦……不过现在这句话比较适合对你说喔～～!」

「对不起……本来的话，雷姆应该要在昴君忙碌的时候成为助力才对……」

「别搞错了啊～像现在雷姆安静地让我看著这最棒的微笑时，对我就是最棒的了!」

一边这样说著，一边向在昴面前的椅子坐下的雷姆伸出了手，在那指尖到达的尖端，是她的腹部---雷姆那纤细的肚子正一点点膨胀著，寄宿著小小的生命。

「我和你爱的结晶就在这e呀!这就是，我的活力来源!」

「虽然能在精神上支持也很不错，但是我想要在物理上更加的帮助昴君呢……任务都被佩特拉抢走了，觉得有点不甘心呢……」

因为无法如愿行动，雷姆吐出了小舌头抱怨。

女W的业务，现在已经几乎都移交给继承了万能女W功力的佩特拉。而雷姆一天大部分的时间都花在了腹中的孩子上。

特别是最近，雷姆几乎都没什麽时间了。

「袜子，已经好了很多呢～～」

「最初对纺织真的是完全不行……但是在u作的过程中却渐渐地越来越快乐，考虑到孩子会长大，正在一点点放大著啊～～」

「我和你相乘，怎麽可能会需要作出这种巨人尺寸的袜子啊!」
「就心e暗中希望能长大大嘛……」雷姆都嘴说著。

「我真的认识大到不行的老头子，所以不要啊!」

有著不管甚麽样的孩子出生都不奇怪的自信，在昴的抗议后雷姆笑著回答「开玩笑的啦～～」

「中途发现不管怎麽样都实在太大了……所以现在已经在缩小了，因为要做孩子的，所以昴君的份也有喔～～」

「喔!我的也做了啊!这可是雷姆的爱情，我会好好的寸步不离地带在身上的。」昴自信满满地说。

「好的～手套、袜子、腰带、围巾、耳罩、帽子、内衣、衬衫、外套、鞋子还有护腿……」

「做孩子的那部分的毛线，有好好地留下吗?!」

陆续现身的五颜六色的纺织作品，要是真挑战全程寸步不离的话，大概10分钟就会中暑倒下了吧……给行动力如此强大的人有了兴趣的话，就会变成这样了。昴想著。

「这根本就是全面的装备呢～全部带著工作实在……可以收下就好吗?」

「不要紧的，对雷姆来说，昴君能收下礼物就很开心了～仅仅如此，纺织就能得到回报了。」

「雷姆……」

「东西想要怎麽使用，是昴君的自由。壁橱上崖了尘土时拿来擦拭，或是想稍微休息时椅子却很葬拿来当坐垫使用，雷姆觉得都没关系喔～～」雷姆笑咪咪地回答。

「每一个都会好好珍惜啊!别做那种恐怖的想像啊!」

最后，昴还是好好的把每件衣服都穿上，「你看!」的表示著。对看起来热得非常难受的昴，雷姆感动的拍了拍他的肩膀。
「看!你的爸爸是个这麽温柔的人，快点出来让爸爸看看你元气的样子吧!」雷姆温柔地对肚e的小孩说。

「如果看到我现在的样子，岂不是都分不清楚是谁了嘛! 爸爸觉得很担心啊!」

「没关系的!因为是雷姆的孩子，所以一定会超～喜欢昴君的呦! 马上就能认出来了!」

「不过有一半是我的孩子，那部分的遗传基因让我很担心呢……」

「昴君不管甚麽时候都是完美的，所以和昴君一样的话，一定会成长为一个好孩子的!」雷姆肯定地说。

指著腹部的雷姆，那样说著。

雷姆对于昴的过度好评，从以前就一直没有改变，因此，为了回应她的期待，我也要好好努力才行。昴心中做下期许。

这个女孩，真的是很了不起呢!

「昴君，你觉得男孩跟女孩哪个好呢?」

「很难决定啊要是像雷姆的话，不管男生女生都会很漂亮或帅气，但是要是遗传到我这眼神的话……对女孩子来说很可怜呢……」

顺带一提，和昴有著同样眼神的母亲童年一路走来却都没有什麽痛苦的感觉。因为周遭的女孩子都害怕著那样的眼神，所以吃点心的时候总是能吃的饱饱的。

大概，能不注意到那种眼神缺点的也只有昴的母亲吧。对于即将出生的孩子，昴完全没有那种期待。

“我家族e这种眼神的遗传率相当高… 妈妈那边的爷爷 在那之上的爷爷 全都有著凶恶的眼神 所以说 大概很有可能会遗传…”

「那……男孩比较好吗?」

「但是在我的故乡也有著先生女孩，再生男孩比较好的说法啊!」
「那就是说，你不知道要选哪个萝?」

对于昴这边的结论，雷姆生气地鼓起了脸颊。昴愉快地笑著戳了戳她的粉嫩的脸颊。

「所以说啊～不论哪个都好啊～不对，哪个都行不适合拿来回答，反正就是无论如何都还是爱你啊!爱你～～!!」

「昴君……」

「如果是女孩的话，我就会当成掌上明珠一样好好的 细心疼爱她，让她成为父亲的新娘!对于世间的父亲来说，被国中的女儿说上喜欢的话，就是完胜了啊！除了老婆这麽可爱之外，还能这样就实在太棒啦!」

雷姆红著脸颊，流下了感动的泪水。

雷姆红著脸凝视著，昴又竖起了手指。

「那生男孩的话，父亲就是儿子最大的壁，最大的对手，也是最大的坏朋友!就让我实践从父亲那继承过来的世世代代的传统吧!毫不留情、互相碰撞，无论几次都要再次挑战的狮子之舞，多麽快乐啊!!!」

「所以啦～」昴继续说著，「雷姆就不要那麽担心了，好好的把孩子生下来就好了，没事的，放心吧!我超爱的你，是个超喜欢超喜欢我的女孩子，我超可爱的对吧～～?」

「是的! 没错!」

昴那夸张的举动，让雷姆开心地弯起了嘴角。看著那个微笑，昴变得再也忍不住了。

「雷姆。」

「……」

喊著名字，雷姆渐渐地察觉到了对方想要甚麽，就这样，雷姆闭上了双眼，两人的嘴唇紧紧交叠在一起。

那柔软的触感，提心吊胆的伸过来的舌头，互相纠缠著。一直，一直抱著她的柔软的身体。
「今天一天，累死人了啊……」

处理完睡觉前该完成的工作，昴转动著手臂回到了房间。在傍晚就结束了的工作，因为部分相关部门进度落后的关系，一下子又涌出了更多问题，根本就不可能即时完成。

「说真的，我感觉很怪……不说完全没有日本的感觉反而像被当成仇敌一样的操……可以摆烂吗?」

但是如果这真的是大问题的话，那会有一堆人有一样的问题吧……

这样想的话，就很容易觉得「讨厌!」，不过要拒绝的话也是需要勇气的，那刻到骨子e的小市民性格就算立场改变了也是不会改变的。

抱持这种想法的国王大人真的没问题吗……?

「嘛～反正就这样吧!」

「那……我就是昴的那个……倾吐的对象……」

昴一边自言自语的打开房门，坐在床上迎接他的，是倚靠在窗边的银少女，月光般的银色秀在夜风中闪闪地摇曳著，甜美的对著昴微笑。

「欢迎回来，辛苦你了～」

因为这短短的一句慰劳话，昴暂时忘记了如何言语。

因为她意外的夜间访拜访，同时也是那笑容的关系，大大的提升了治K人心效果，不过果然还是有更重要的原因。

「那是……什麽啊?我怎麽……」

突然，从瞳孔深处涌出了热切的情感，昴停下脚步而擦拭著自己脸上的两道清痕。

「再说呢……今天不是轮到我侍寝吗?」

「不过呢～也是几天一次的休息日。菲利斯可是诊断要是不偶尔一个人早早入睡，一定会早死呀!所以是休息的夜晚。」

「那……今天不能和我在一起吗?」

「说实话，我觉得呼吸心脏七上八下也是很重要的事，不过我觉得忍受著这些跟艾米利亚炭一起在窝被单e会更棒～我是这麽想的。」昴竖起手指，像深思熟虑过一般提出了替案。

艾米利亚对于昴的提案完全没有怀疑，只是凝视著。

「昴……能忍耐吗?」

「蠢问题啊!我是说做就做的男人!所以……不做!……不对! 这样说也不正确啊!!!」

「对不起，我已经听不懂昴在说什麽了。」

「我也搞不清楚了呢!总之我是想做出让人安心的宣言……倒是艾米利亚炭，竟然想跟我睡?难道是对我的爱意爆炸了?」

「啊!只有那点可以完全不用担心。」艾米利亚马上回答。

「为甚麽要强烈否定啊!」

昴做出了微妙的受伤表情，艾米利亚则是「我不是那个意思……」的都哝著。

这点从认识时就没有改变过，要是她能注意到她自己发言的影响力，多思考后再说的话就会好很多了。

话虽如此，今后应该也不会有多大的改善就是了……昴想。

总之……

「那麽……事情就是这样，我要切换成休息模式了，艾米利亚炭要跟我一起进到被窝吗～～?」
「我……我也累了……也好久没看到昴了……好吧!我也进去」说完，艾米利亚拉开棉被。

「好喔～～」

艾米利亚高贵地伸出手。
那宛如舞蹈般的手，被昴一拉后，艾米利亚轻盈的身体就被吸引到了昴的胸口，两人抱在了一起。

「那麽……晚安萝!艾米利亚炭，在梦中一定要梦到我喔～」

「嗯，加油!那个……昴……」

「嗯?」

「……非常喜欢，真的非常喜欢……」

说了这些，艾米利亚的头埋入了枕头变得看不见了，关了灯后，房间e只剩下洁白月光充斥著。

「艾米利亚炭」

「啊!昴……刚刚稍微忍耐了一下……」

「这麽说来刚刚好像有说过这句话……」

「那是……歪理……」

两人能一起进到被窝真的全靠运气呢～～

话还没说完，昴就用嘴唇堵住她的双唇，与那令人怜爱的银色娇躯交叠一起。

「呜……嗯……」

最初还抵抗著的艾米利亚，最终也逐渐放弃了抵抗，任由昴随意侵犯。

「呜……昴你个オタンコナス……」艾米利亚在昴放开唇娇羞地说著。

在说著害羞话语的同时，渐渐进入了深夜。

一个缠绵非恻，充满爱意的夜。
--------------------------------EX蝴蝶之梦-完--------------------------------