《余物语》

录入：校对自精品堂版本
校对：海子的北斗七星
（ps:实际上精品堂完全是机翻，翻译质量比《宵物语》还要低不少。全文都是海子在武汉一个人闭关翻译出来的）





余接·同伴
    （或者余接·身体。バディ，可能是一语双关）
001
想想看，我跟斧乃木余接已经认识很久了。初次面对那个可爱的尸体人偶的时候，完全没有想到，我们竟会发展成如此复杂的关系……虽然说是“关系”，但是，能够准确表达我和那个付丧神的关系的词语，至少在我的字典里是找不到的。
朋友？敌人？监视者与被监视者？
加害者？被害者？第三者？理解者？
搭档？同居人？利益相关者？
相对的敌人？辩护人？死刑执行人？
无论哪个都很显而易见，事实上，实际也有过提到这些词汇的情况，但是一旦要将这些词汇说出口的时候，又像是完全便宜到了另外一个毫无联系的方向。
无表情的棒读。
完全不知道她在想些什么。
思考着什么，感受着什么，在做什么，这些都完全难以理解。
战场原黑仪是恋人。
羽川翼是恩人，八九寺真宵是友人。
神原骏河是学妹，千石抚子是故友。
老仓育是发小，食饲命日子是好友。
忍野忍是搭档，忍野扇是分身。
阿良良木火怜是家人，阿良良木月火也是家人。
那么，斧乃木余接到底是什么？
我和她之间存在着什么？
话说回来，像这样一边炫耀一边苦恼，才是最浪费时间的吧……说是混时间都没毛病。就算我曾经仅仅两个星期左右拥有了不老不死之力，为什么非要在我和斧乃木余接的关系之中找一个合适的名字呢？名字什么的，只是为了识别，是为了容易称呼而取的。
原吸血鬼和式神僵尸这种关系，毕竟其他任何地方都不存在，那我跟他的关系性，用“我们”就足够了。
在长时间的交往，变成长时间的分别之前。	



002
“我在虐待我三岁的女儿。无论如何我都没办法觉得她可爱，没办法好好养育她。求求你，无论如何请帮帮我吧，阿良良木君。”家住准教授提出这样的商量的时候，老实说，我的感想是，想办法隐瞒，“想要寻求帮助的是我啊”——至少，“一个人是可以轻易地得到帮助的啊”什么的，我没法这样装腔作势的做出应答。
曲直濑大学的校舍内。
担任瑞士德语课的家住准教授发邮件叫我去她的研究室里的时候，我完全以为是有关前阵子前期考试的事而要严格指导我一番呢——说老实话，我还以为，在我满怀期待地即将迎来第一个大学暑假的时候，要收到补考通知还是其他什么的了。你看，毕竟我也不是什么优秀的学生。
我从一开始就不擅长学习。
不具备学习功能。
本来这次终于要和恋人战场原黑仪去北海道旅行吃螃蟹，看情况现在不得不重新打算，我本来都有了这样的心理准备而神经紧绷，想想看这是我入学以来第一次提心吊胆地踏入名为研究室的房间……嗯，我觉得就跟高中时被传唤到职员室一样，非要说的话，这里就像是升学指导室。这种微妙的感觉，我这个高中时代的被传唤专家事再熟悉不过了。
我就是被传唤的阿良良木。
反过来说的话，被传唤的阿良良木清楚知道的，是高中的职员室和升学指导室和不应该存在的谜之教室和女子更衣室，绝不是虐待儿童……
以防万一我说一下，女子更衣室是开玩笑的。
硬要说的话，如果那是真的，那这次谈话，就如字面意思，应该向儿童谈话所（注：児童相談所，字面上看是儿童谈话所，但是实际上是专门维护儿童权益的司法仲裁机构）提出了——为何家住准教授要向一学生，甚至可以说是零学生的我讲述这么私人的话题呢？（注：零学生，和前面的一个学生相对应，但同时，ゼロ学生也有“比一年级学生知道得更少的零年级学生”的意思，文字游戏）虽说阿良良木成了大学生，可是精神上还机会可以说是儿童啊……我是不是也应该告诉她，我的兴趣是和恋人一起玩婴儿play啊？
以防万一我说一下，婴儿play不是开玩笑的。
“啊啊。”
家住准教授似乎在担心陷入混乱的我。
“我的表达太过强烈了啊，这方面的日语语感还是差了点……我重新说吧。我对三岁的女儿，怎么也感觉不到可爱，不自觉地会想虐待她。”
帮帮我吧，阿良良木君。
这么说来——就算这么说。
根据选课的时候拿来参考的指导书，人物简介上写着，家住准教授的全名是家住羽衣，生在瑞士长在瑞士——实话说，因为这是配合大学的小朋友，食饲命日子而选的课，所以，蒙昧无知的我第一次上课才知道，瑞士同时使用着四种语言。
四种？真的？
当然，这其中不包括日语……对以结婚为契机而移民到日本来的家住准教授而言，日语只不过是一门外语。
算了，重新说明之后语感虽然变了……我的感想却没有改变啊。
不管感受还是想法都毫无动摇。
想要寻求帮助的是我啊。
不，我当然不是因为暑假的时候要和女朋友出去旅游所以想让她给我学分。
三岁的女儿……？
就连她有女儿我都是第一次听说。
老实说，她的样子让人完全看不出来，只给人一种知性的，年轻的大学教师的印象——非要说的话，我曾经就因为名字里有个“羽”字，就随随便便稀里糊涂德认为一定是个好人（适可而止吧，我），完全没想到她已经是个“母亲”。
母亲……
算了，那只是我的偏见罢了。“母亲的样子”什么的，或者说母性什么的，只是强加于人的刻板印象……想想我自己的母亲吧。
只是，在我的高中时代，跟不负责任的自我堕落，还没有成为大人的大人接触的机会还算蛮多的。站在那些经验的角度上来看，看得出来家住准教授是个“杰出的大人”。
给我发的邮件也写得很正式，还为我这个学生端出了咖啡……至少看不出来这是个会虐待亲生女儿的人。
这就是所谓的人不可貌相吗？
在家施展暴力的丈夫，在外人的评价却是个好父亲，这种事情令人厌烦地，真的是令人厌烦地经常听到……
“我是不是应该说得更详细一点呢？因为阿良良木君像是专家，所以我以为我只说这么一点你就懂了呢，因为我也不太想进一步地说下去。”
“专……专家？”
我大吃一惊。
那个词语，我现在确实想起来了，与不负责任地自我堕落，还没有完全成为大人的大人是相符的……虽然并非积极的，但是我在高中时代确实曾帮助过他们和他们的工作。
不，这里不能用过去式，进入大学后我依旧在帮忙。也就是说这件事暴露了吗？真这样的话，这并不是我很想看到的局面——我焦躁了一下，但是家住准教授所说的“专家”似乎并不是那个意思。
也就是说，我应该更加焦躁才对。
“我听老仓育同学说，阿良良木君是虐待儿童的专家——没有错吧？”


003
我时不时就会打从心底害怕着，自己影子里住着金发萝莉奴隶这件事是不是暴露了，但看起来并不是……家住准教授似乎是从我可爱的青梅竹马，我最喜欢的美丽的老仓育那里听说了我高中时代的课外活动的事。
在这个时点，要说有哪里说错了的话，那程度就跟找茬游戏一样……
因为现在已经轻易地跟她绝交了，所以我最近完全没有跟那个坏孩子见过面，看来老仓育通过其他教授和家住准教授有着接触……是瑞士意大利语呢，还是瑞士德语呢，抑或是罗曼仕语呢。那家伙对包括萝莉奴隶在内的怪异事件完全是不知情的，我能想到的是，她只不过是以相当扭曲的，明显与事实相反的形式，一如既往地，就想要跟身边所有人说一万遍一样，对家住准教授说了我的坏话——但是，这终于，让我有那么一点点理解了，真的只有那么一点点……
虐待儿童的专家。
虽然被戴上了这顶帽子完全不出自于我的本意，但我确实从以前开始就经常出现在那种事情的现场……特别是高中三年级的时候，简直可以说是一个接一个。
因父母轮流换而被放弃养育的羽川翼，和母亲断绝关系的父控战场原黑仪，瞒着父亲去见母亲而在路上永远迷失方向的八九寺真宵。如今依然追逐——依然背负（注：追い続ける和負い続ける的读音类似，就是一个文字游戏）死别的母亲“遗产”的神原骏河。被双亲疼爱之至，娇惯至极的千石抚子。
当然
以把我当蛇蝎一样厌恶当成生存价值，家住准教授的情报源老仓育，也可以说是没有收到健全完善的养育。
其他，还有很多。
太多了。
说着这种话的我自己，也并不是一直和双亲保持着良好的关系——反而有时候会发自内心地表露出恶意。
这就是现在我可以不假思索地承认这件事的原因。如果没有两个妹妹，我可能不必等到高中毕业前就离家出走了……而我这个不孝子孙现在是个住在自己家里的大学生，所以说这个世界真的很复杂离奇。
言归正传，的确，在那种意义上，把我说成是虐待儿童的专家，可以说是正中靶心了，就像是被戳中了痛处一样。不过就算以这些为据，我还是不得不指出，家住准教授搞错了商量的对象。
原来如此，或许我确实多次出现在了虐待儿童的现场，但我并没有一个一个地把那些都解决掉啊——我只是在捣乱，倒不如说我解决的事件一个都没有。
不是怪盗佐罗，而是解决zero。（怪盗和解决同音，佐罗和zero同音，zero指前文的零学生，西尾的冷笑话二连弹）
你看，连这么不好笑的冷笑话我都能心平气和地说出来……真的是零学生啊。本来，家住准教授的情报源，我可爱（原文是sweet heart）的老仓育事件，才是我最难以解决的家庭环境。
真实的，被那个青梅竹马摆了一道啊。
居然以散布跟我有关的真假各半的都市传说来谋生……可别向老师继续灌输我的坏话了啊——算了算了，对小可爱的不满（不知道该怎么翻译这个sweet heart好…把老仓育写成甜心的话浑身起鸡皮疙瘩），就让我今晚寄宿一番，一边吃着御好烧，一边向她本人发泄吧。虽然已经和她绝交了。
现在的问题是眼前的准教授。
噫，这可真难办。
退一百步说，对十九岁的我而言，可能勉强算是经验丰富吧，但是我自己（现在也是一样）也只是个孩子，所以我经常是从被虐待的孩子这边被牵连到残酷现场里的。
前些时候的红孔雀的事件即是如此。
尽管如此，我也没想到有生之年我能得到虐待者父母的咨询…目前为止，我只将虐待孩子的父母视为作恶者的概念——但是这跟我对母亲这个词只有“妈妈”的概念比起来就是五十步笑百步了。
那不是概念，是人类，也不是怪异。
是活生生的人类。真是荒唐。
不管是老仓的事件还是黑仪的事件还是羽川的事件，真相都不过是人类虐待人类，我或许也差不多该面对这种局面了。
这已经是司空见惯了。
早就熟悉了。
如果你也像这样直接地面对父母，你也会发现指责和断罪的言辞要比你想象中的要难以说出。——确实，因为确实当你听到“虐待”这个强烈的言辞时，你会沉浸到强烈的恶意中，所以用正确的方法表达是非常重要的。
所以作为执行者的我感到羞耻。
无法瞬间作出应对。虽说也有不清楚详细情况的原因在内，但是果然还是很难直接去干预别人的家事。与红孔雀的情况不同，那个时候已经没有迷茫和选择的余地了。所以当时就如同条件反射般做出了行动，而且从结果上看只是作出了勉勉强强的被动反应——在神明干预前。
一个很现实的问题是，因为对方是大学老师，而我是听了她三个月课的学生，所以有这层关系吧……好像是叫“正常性乖离率”（注：这个是我的专业，本来指统计学里回归值离均值必然导致的偏差，但是同时也可以引申为论文里由于被采访者的固有认知而导致的对统计结果有影响的偏见或者偏差），“或许有什么不可避免的情况”或者是“或许只是小题大做自虐性地说出来了而已”。我不否认我只是用一颗平常心来随便考虑一下。
不管是发型还是服装，甚至研究室里都很干净，确实根本看不出来她是什么邪恶的人……从她理性的言行举止来看，也很难让人想象她是什么世纪大恶人。还是说，只是单纯因为即使我看起来像小孩，但其实已经是一个大人了吗？如果是高中三年级时的我，听到有人虐待三岁的女儿这种话的时候，就已经踢翻桌子走人了吧？
三岁的女儿……么？
让人不由得自省。
对我来说，那正是我高中三年前以前就开始有的坏毛病，不管是幻象还是现实，当时都只能短视得看到眼前的事物（真是糟糕）。所以现在不能只看到眼前的大学教师，还要把她的“三岁的女儿”也考虑进去。
就如同虐待的家长不只是一个概念一样，作为被虐待者的女儿，也不是一个概念——而是真实存在的。
专家——怪异专家的口号之一是“人只能自己才能拯救自己”，但是当需要被救的人有两个的时候该怎么办呢？
“阿良良木君，你对那个……是怎么看的呢？”
“……？那个，是指？”
面对家住准教授打破有一点（或许已经不是有一点？）尴尬的沉默而提出的稍显尴尬的提问，我进行了反问。
“被虐待的孩子，将来会变成虐待自己的孩子的家长，你对这个说法怎么看？”
她如此补充道。
啊啊……是指“那个”啊。
“说起来，我也不算是在幸福的家庭里成长起来的，说真的，我结婚到日本，有一部分原因也是为了逃避家庭……如果被人用这个来抨击的话，我也没办法立刻就否定吧，可是，我也不愿承认别人说我的性格源于不幸福的少女时代……一想到我的人生现在还受着父母的影响，我就觉得不舒服……极其烦闷非常恼火……另一方面，在我感到自私厌倦的时候，我又会任性地想向那个理论靠拢。难道我只是把我自己的不足，生硬地怪罪于父母吗？”
这个问题很难回答。
当然，我曾经听说过这个理论……现在想想看，以遭受了父亲的暴力为契机而被障猫迷惑的班长，尽管她也是一个认真负责的善良的人权支持者，但是她也曾经赞成体罚的这件事很有趣。
我虽然以名字中带有“羽”字为理由，就把羽衣准教授认定是一个好人，但是好好思考一下就会发现，殴打羽川翼的家人，当然也姓羽川啊……
我真的很想把“就算是受到虐待长大的，却并不虐待自己的孩子的家长也大有人在”这种正论，劈头盖脸地回击过去。然而毕竟我并没有在现实中见过这种人物。也没有近距离和这些人对过话……用仅存在于概念中的“杰出的人”拿出来在当事人的面前当范例，我觉得并不公平。
因为，像“明明有些人能干得更好为什么你却做不到”这种话说出来不是约等于要我自己这种人听了想死么。
“也是……只要自己和家长的关系无恙，在养育孩子的问题上相应地让他们帮忙，相比起不让别人帮忙地家长，就会更加对自己有利不是吗？”
“不愧是专家。”
对于我迫不得已而绞尽脑汁想出来的牵强附会的回答，家住准教授居然接受了……啊不对，都说了我不是专家啊。
只是恰到好处的一知半解而已。
“那是我必须照顾的孩子，我又分不开身……尤其是我们夫妇还在分居中。”
“分居中……”
“我和我丈夫稍微，相处地有点不太好。算是已经没来往了吧，要说我因为这个而无法疼爱自己的孩子的话我也没办法否认。”
俗话说子女牵连着父母呢，当然也有反过来说的。话说，是有的吧……只不过，我从“分居中”这种关键词里产生了两个疑问。
一个是国籍问题。
我问了一下，好像是说，家住准教授生于瑞士，是瑞士国籍，而她通过和日本国籍的日本人结婚而取得了居留许可……如果她跟正在分居中的丈夫离婚的话，那么情况会变得怎样呢？
如果离婚的话还能保留居留许可么……我倒是听说过，如果想要离婚的话姓氏倒是可以继续保留的。
不，仅凭分居中这个词语就能马上和离婚联系起来，是因为我的脑子还是一个孩子。但是夫妇之间也有可能有一些各种各样说不清的事情……单身居住在别的地方也算是分居吧。
有时候为了维持关系而可以保持距离也是必要的。比方说现在正在和我绝赞绝交中的老仓育。
就像在屋顶上再建要给屋顶一样，如果在我的假设上再做假设的话，如果家住准教授离婚……的话，不说国籍会怎么样居留资格会怎么样，变得不得不返回瑞士，去和本来已经绝缘的父母再会的这种局面的话，这种展开也会有的吧？
所以家住准教授向我提出商量……这种事其实也只不过是声东击西罢了。
实际上是不想见父母，为了避免离婚，所以想解决自己所背负的虐待问题——至少希望她这么做的动机是担心她的三岁女儿。
不，这些无所谓，这些都无所谓。
将进行犯罪行为的自己，在着手更加无法无天的犯罪之前就阻止掉，这种心理甚至连社会派推理小说的解谜都算不上，只是很普通的那个——如同把怪盗发出的预告状当作是有偷盗癖可能性的患者在向警察求助的行为。
有些事情，是该放弃时就放弃却又无法放弃的，我连想要放弃玩弄萝莉奴隶肋骨的这种事情都费了好一番功夫——发展变成了恋人威胁说要分手的状况之后才终于总算是放弃了。虽说是放弃了，但并不是因为真的想要放弃才放弃的——是因为被逼入了不得不放弃的动弹不得的绝境中才选择了放弃。
把同样的心理——全部归结为一类也是不慎重的——就算我曾经在大学教师里有工作过，但现在在这里由我提出谴责也是不合理的。
因为我是在和上课的适合一样，用一副认真凛然的态度聆听着她的倾诉的，所以还是有点看不透她内心真正的想法……可是，家住准教授是真心在寻求帮助，这一点是毋庸置疑的。
只是，这只能从宏观角度上来看。
另一个，从“分居中”这个词语产生的第二个疑问，是从更加短期的视点来看的。
也可以说是从我这个只能看到眼前事物的观点，不管情况是怎么样的，总而言之家住准教授确实是在和丈夫分居中。
那么，如今。
现在，这个时候，这个瞬间，家住准教授的“三岁女儿”在什么地方呢做什么呢？
假设丈夫不在家照顾的话……临时保姆……？不对不对，从刚才的对话来看大概没有雇保姆吧。刚才都说了，没有人帮忙然后自己也支不开身啊……还是说托儿所吗？家住准教授已经大致上承认了自己在虐待女儿，怎么会把自己孩子交给托儿所呢？
“我具体想要拜托给你的事情是这个啊。能够尝鼎一镬一叶知秋。这下终于有一种我在跟专家在商量的感觉了。老仓育同学的眼光果然没有问题啊。”
那个人的眼中只有疯狂，我虽然很想像这样用一个年轻人的姿态把这件事告诉她。但是她那能与欺诈师相匹敌的不详感觉让我不得不保持沉默。
“其实我最近一直忙着做考试的评分，这三天以来我都没有回过我的公寓。”
“三……三天以来。”
“所以这三天以来一直在家里被关在笼子里的那个孩子到底变成什么样了其实我也完全没有头绪……我把钥匙给你，阿良良木君，你能替我去看看情况吗？”
这不是一个具体的。
不如说，这是不明所以的委托。



004
“噢，原来如此啊。鬼哥哥，简称鬼哥，以挂科的前期考试的学分作为交换，在暑假的时候，要当家住准教授的临时保姆啊。”
“我应该告诉过你不是这种轻松的计划了吧。”
准确地说这也不是什么好的计划。
甚至都不是计划。
话说，为什么斧乃木会在我的私家车，大众新甲壳虫的后座上优雅地躺着，这是最大的谜团——从曲直濑大学附近的包月停车场，飞驰到家住准教授的公寓的途中，突然出现了“不能超速哦，鬼哥哥”这么一声看似理所当然的搭话。
还有，为什么不是平时穿的绉褶裙，而是凸显身材线条的长款连衣裙，被这一身臭美的一副所包裹着……在我的车里坐可没有服装的要求啊。
“是鬼哥哥的妹妹强行给我换上的。那家伙，把我当成换衣人偶还是什么了，照这样子，我也不知道下次会被换成什么样的衣服，所以昨晚作为紧急避难，我爬进了这辆车里，就这样过了一夜。”
“别把我的车子当成紧急避难所啊。”
“是你的父母给你买的车吧，真是娇生惯养。”
像以前一样用无表情的棒读说着，斧乃木翻了个身——虽然背对着驾驶室，但是，仅通过后视镜确认就能看到，那是一件就连肩胛骨都能清楚地看到的，大面积露背的连衣裙。
我的（小只的那个）妹妹，给这个女童人偶穿了什么东西啊，不要增加斧乃木的暴露程度啊。
被窥视到的肉可是尸肉啊。
总而言之，斧乃木在我家里出发去大学的时候，就已经躺在我后座上了吧——因为是人偶，而且是尸体人偶，所以在隐蔽气息这方面是一流的。
在那之后，应该是一整天都在这部车里渡过了……季节也正好是时候，如果是活生生的人类，就可能早就中暑了。一旦出现这种状况，斧乃木就会用她那个必杀技，靠自己逃出去回家才对，但她选择了倒头就睡。
偶尔也会有这样的日子吧。
要我说的话，作为亲哥哥的我，和月火共处一室一直生活的话，总有一天也会变成那样。
但是，反过来说，斧乃木也算是在阿良良木家吃闲饭好长时间了，没想到已经熟络到可以用车离家出走了吗（吐：不知道斧乃木除了冰淇淋外还吃了什么东西）……虽然也不算是宾至如归的状况，我只是稍稍有点感慨。
“洪福齐天，呃……虽然是不是齐天的程度暂且不说，总而言之确实是天选般的幸运。”
“是啊，毕竟只是稍稍死了几次，还下地狱了这种程度的幸运人生呢。”
行驶的汽车里，不知道是不是在找最舒服的姿势，斧乃木坐卧不安地不断翻身。按照流行的话说，就是宛若跃动的咸鱼一条。
明明本身就是尸体，却挺有活力的。
“至少，我也没有被虐待过。”
“也是啊，哪有不疼爱自己孩子的家长呢。”
毕竟是无表情的棒读，而且斧乃木也不可能比家住准教授更知道她的本意，搜易她并不是很认真地在说这句话吧，
正确的说法大概是“也有不爱自己孩子的家长”吧——但是在说这句话的时点就已经不正确了，但是不管怎样，用棒读的口气说“哪有家长不疼爱自己的孩子呢”这句话时就不怎么温柔了。
不管是对于不被疼爱的孩子还是对于不疼爱孩子的家长来说。
“鬼哥哥你之前在战场原黑仪那里所遭到的种种暴言和暴力，我觉得这可以称之为约会DV（家暴）……但是，当我想到，这可能是她从她的‘母亲’那里遗留下来的残渣所害，我就忍不住笑出声。”
“笑出声吗。”
你还是一辈子就这么无表情吧。
我都已经看过了续终物语的动画版……原来你跟我说话的时候内心里笑得那么恶心啊。
“虽然鬼哥哥就像处理段子一样给处理了，但是神原骏河家乱七八糟的样子，不正是其阴暗内心的写照么。这样下去就和忍野扇一样黑暗了。卧烟远江是怎么教育她的独生女的。”
“说不上是虐待，但是光凭我镜中世界看到的模样，似乎不是一个善于教育孩子的人……”
“虐待也是有各种各样定义的”
“定义论？我真的不是很想听到这个。”
“抚公的双亲如果被‘你们这样做是在虐待啊’的责备的话，我会觉得很意外吧，他们应该会积极贯彻他们的主张，对于他们而言他们是在全力向他们的爱女灌注着他们的爱。但是他们现在他们要一脚把她们女儿踢出家门，说着如果不想读高中就赶紧去找工作。这样的行为可以说是虐待了吧？因为这已经是在流放她们的女儿了。”
唔……
话说回来，现在千石家已经变成这种情况了吗……和老仓那种的“老相识”有所不同，对于这个我已经用完全不同的方式断绝了关系的妹妹的朋友，我甚至没有担心的资格。
“担心需要什么资格。走，我们现在就去抚公的家吧。”
“别随便搅和别人的人际关系啊。还有，别叫她抚公了。”
“鬼哥哥才是，别插嘴我和抚公的关系，想死吗？”
“我才不想死咧。为什么非得这样啊……我们现在要去的家是家住准教授的家啊。公寓333号门的。你有好好听我说话吗？”
话说回来，虽然一路上这样拌嘴，到那时我很感谢多了这么一个谈话对象……不然的话我可能会陷入恐慌，然后就不只是超速了，甚至有可能会发生交通事故……就算不会发生。如果被巡警揽下来的话，最后说不定会让我更晚到达目的地。
“让一个没有血缘关系的童女坐在我的后座上，就凭这一点就足以让巡警拦下来调查我了……要不要试着打开车窗叫一声‘救命’呢？”
“这个时候了，还让我扮演什么小恶魔的角色吗，别给我随便改设定。”
“偏离设定的是我啊，你忘了吗？可是，难道您就不能亲自出门和警察谈谈现在的状况么？”
“为，为什么啊。我可没有做什么有愧于你的事情哦。就算我真的想过把你的肩胛骨摘下来做得像翅膀（翼）一样，那也是我内心的自由。”（注：捏他来自《汉尼拔：天使的翅膀》，里面有把人的肩胛骨挖出来粘上羽毛展开做成天使的模样的情节）
“并不是电视上不能播的那种猎奇杀人鬼的类型。与其说夹杂着着对猫姐姐的情念，把肩胛骨摘下来做得像翅膀一样。不如说同样是羽翼，更接近于羽衣。不是鬼哥哥的案件而是家住准教授的案件。”
“我好像没犯过什么案件吧。嗯？什么？”
“把女儿监禁在家，自己三天没回家，这件事情已经是足以报警的程度了吧。你为什么还真的要照着她说的那样开着车去看她家的情况呢。上回的旋转螺旋那件事的时候也骂过你了。你也应该有事多寻求一下警察的帮助了吧。虽然我理解你的心情。但是警察并不是鬼哥哥的敌人吧？”
“你是抱着什么样的想法来理解我的心情的啊。我才没有敌视过警察呢，别真的把我当成罪犯了啊。不，除此之外的点倒是，斧乃木，你说的很有道理，我实际上差一点就那么做了。”
“真的？你难道不是因为不想被我杀死在这里而撒谎吗？”
“真是的……你为什么一直想要杀死我啊。”
“差一点就要，那你倒是说说为什么最终没有报警啊。不然的话，你的爱车就要变成废车咯，鬼哥哥。”
横躺在后座上丝毫没有要起来的意思，还说着这么可怕的话……我可不想要我的车变成废铁。不管，这个样子，刚好也是个不错的谈话时机。
我毕竟，是专家啊。虽然并不是虐待儿童的专家……
“家住准教授在谈话过程中说了一件让我很在意的事情。否则，我早就报警了。就算被当成对长辈无理的家伙对她进行羞辱也无所谓。这都是因为现代还有被叫做手机的便利道具啊。”
“你说的便利，是指比我还便利？”
“就算你是使用了百年的尸体的付丧神，也别对手机这种道具产生竞争心理啊。”
“先说清楚到底谁才是有用的道具，再说后面的事。尸体人偶？手机？哪一边？”
“这个二选一真是的……当然是尸体人偶啊。”
“很好，今天暂且放你一马。你运气真好，不用死了。然后你说让你在意的事情是？”
“应该是很奇怪的事情——吧？仔细听了一下，好像是家住准教授并非一开始就无法疼爱自己的女儿。倒不如说，曾经觉得是世界上最可爱的，是上天赐给自己的宝物——但是，突然有一天，觉得女儿不可爱了。”
自己的孩子。
居然会一下子无爱了。
“就，仿佛是，孩子一下子被替换成了另一个——家住准教授是这么说的。我说，斧乃木，斧乃木余接。这个，你不觉得好像是在哪里听过的事情吗？好像在哪里听过的，怪谈。”
在哪里。
在身边的某处。
“……那孩子的。”
斧乃木稍微沉默了一下，“那孩子的名字，是什么呢？”然后说出了这样的疑问。
这时候，我就像传说中的专家天线起了反应一样的反应了过来。
“家住唯唯惠。”（注：这里的“唯唯惠”的读音与“不是”相同）
我把我刚从准教授那里得来的名字念了一遍——“我想要把这孩子培养成能对无法接受的现实说不”的人，这名字里包含着家长这样的想法。至少，这是一个人的名字。


005
好像在哪听说过的怪谈。
不是在哪里，而是在阿良良木家听说过的怪谈——当然细节不一样，一定要说的话，是完全不一样。要说的话，要找到共同点反而更难——不过即便如此也有相似的地方。
我的妹妹。斧乃木余接现在的拥有者。
和阿良良木月火的故事，极其相似。
“啊~啊~啊~对了哦~就连这样子的初期设定，我现在都想起来了呢，阿良良木月火的事情。我早就忘光了。”
“别装傻了。你当初把我的小只妹妹的上半身碾成粉末的事。就算你忘了我也不会原谅你。”
不是初期设定，而是现在都还存在的设定。
原来斧乃木就是因为那个怪谈，而和主人影缝余弦一起来到我们小镇的——想到那次相会，和现在我们一起兜风的场景，与其说是难以置信，不如说是奇迹。
也不是因为发生了什么命运般的和解，只是一点一点地建立起了零零碎碎的合作，现在的斧乃木还是一有机会就想要杀我……表面上是在我家白吃白喝，实际上是在监视我和小忍。
想想，我和小忍之间的和解，好像也是这种感觉啊……我斜视着副座上空荡荡的儿童座椅。
总之，就是阿良良木月火。
她的真面目是不死鸟——寄宿在胎内生命里的杜鹃。毫无违和感地融入了人类社会的不死之身的怪异……正因为如此，才被影缝余弦和斧乃木余接看中了。
作为必须退治的恶。
我的小只妹是个大恶人。
“对于月火而言，可以说是完全融入了这个家庭……因为是个和胎儿同化了的杜鹃，所以十四年来都不抱任何疑问地接受了，但是也有与之完全相反的怪异吧。”
“不死鸟，与其说是同化，不如说是取而代之才更加正确吧……当然，要怎么去解释，就交给鬼哥哥你了。随您喜欢。”
就算是斧乃木，也并不打算在这里重启当年的争端，她依旧缩着肩膀躺着——由于她正好背对着我（后视镜），所以肩胛骨的动作颇有挑逗的意思。
“区区一个肩胛骨就能引起不健康的遐想，这真是。”
“吵死了。”
被棒读粗鲁地吐槽了。
“但是，你很敏感啊。”
“肩胛骨？”
“只有鬼哥哥你自己一直在说肩胛骨的话题。”
“抱歉抱歉，是我锁骨，啊不，是我疏忽了。（西尾的文字游戏）你说我什么敏感？”
“仅从准教授的一句话，就联想到‘替换孩子’（Changing）的可能性，我称赞你这方面很敏感。让我觉得就算我现在不杀你也没什么问题了，你又捡回了一条命呢。”
“…………”
还以为你是付丧神呢，难道你是死神吗？
还有“替换孩子”什么的。
难道就没有什么更加帅气的正式的名字吗。
“这就能看出来，鬼哥哥还是一直挂念月火的。去年暑假的时候被搁置的问题——你既没有忘记也没有原谅吧。”
“也不是……这么说。”
是这样的吗？
像是要补偿从羽川翼家里逃出来的过去一样，我一头栽进红孔雀的事件当中，这事我记忆犹新，而这次，我要为了补偿月火而投身到唯唯惠的事件当中吗？所以我才不报警，如此一心一意地独自开着车——
“不对，真这样的话，我觉得你的判断是正确的。我说的是正经的。用鬼哥哥的话来说，就像是大腿骨一样正经的话。”
“我还没想过大腿骨呢。这个提议倒是挺有趣的。”
“我在说特别正经话。经过仔细调查后，如果说你包庇了给你学分的尊敬的准教授的话，也许约有百亿人会觉得这是正常性乖离率吧。”
“你这个计算方法是把火星人也包含进去了吗。要我为了学分做这种事。你看我的正经是像这样的人吗？”
“不管怎么说，就算是鬼哥哥，原本也是姬丝秀特·亚塞劳拉里昂·刃下心的眷属——就算没有铁血的热血的冷血的吸血鬼的直觉，低血的温血的纸皿的吸血鬼的直觉应该还是有的。”（注&吐：原文如此，与铁血对应，话说是怎么办到读错字形的。）
“低血的温血的纸皿的吸血鬼，最后一个是皿了喂。”
“如果是关于曾经不是怪异之王而是怪异的奴隶的鬼哥哥的话，是应该好好调查一下了。”
不能将虐待孩子的家长的罪名安在恩师的头上——斧乃木做出了这样的总结。
虽然说是恩师，但其实也没受到她什么照顾……今天才是第一次和她说上话。当然，就算能毫不耽搁地完成这个任务，也不一定能保证我真的能拿到学分吧。
“按理来说，鬼哥哥应该能够在造访恩师的公寓时，发现已经变成干尸的幼童尸体的第一发现者吧，这也算是人生宝贵的经验吧。”
“那简直是比下地狱还严重的心理创伤啊。”
“抱着尸体人偶发现尸体的这种展开啊。真让人激动啊。如果鬼哥哥终于决定向三岁的女孩子伸出你的魔爪的话，我会在一旁温情脉脉地看着你的。”
“那才是需要立刻杀了我的时候。”
“那个时候，我会成为你的力量的。既然上了一条船，我们就要目标一致。”
嘴上说着坏话，却表现得像想要帮我似的……这就是所谓的，身为道具的矜持吗。
我要是真的和斧乃木关系变得那么好，恐怕又要被扇讽刺了。反过来说，我到底要怎样来跟斧乃木“正式”和解呢……法律也没有规定说要被害者一定要一辈子记恨加害者吧。
就像被虐待的孩子，没有必要一辈子都背负着，被施虐家长所束缚的宿命。
无止境地怨恨着某个人，是很累的。
“以前好像也有过，这种法律，是姐姐告诉我的，是跟讨伐有关的法令……好像是说，失去了父母的孩子，在报仇雪恨之前都不可以回老家，之类的。”
“这法律也太过分了吧……虽然影缝小姐好像确实会喜欢，不，可是，当时的人们应该觉得那是理所当然的吧。这样的话，我们现在觉得理所当然的法律，放到未来，可能也会被看成是过分的不讲道理的规则吧。”
“谁知道呢。就算在当时，也会有人觉得那是个过分的不讲道理的规则吧？所以哪怕是一点一点，也都是在不断改正的吧。体制，并不是生来就是这样的体制……而是受压迫的人不断努力颠覆所形成的。”
“家庭制度也是这样，”斧乃木说道。
那方面之前也有过一家之言的时候过。
不过，我没打算知道详细的情况。知道了肯定会有厌恶的感觉，因为斧乃木是由这百年间作为“道具”被使用的经历的尸体人偶啊。
“那个暂且不提，确实，如果假设正是因为出现了‘替换孩子’的现象，家住准教授才不觉得自己的孩子可爱了的话，就算她施虐过，她也能够罪减一等吧。就算不能完全称为罪孽，但毕竟不是自己的孩子，也没有抚养的义务。”
“那也不能因此就可以施虐啊。”
虽然她很暧昧地说是差点就要施虐了，但把孩子关在笼子里放置三天，这就不是未遂……而是成立了。
何止是未遂，分明是间接故意，被认定是故意杀人罪都不奇怪的程度了。
然而，如果理由是怪异现象呢？
“是神隐的变种么？小孩子下落不明，稍稍找了一下，就好像变了一个人似的回来，这种事情……”
“‘替换孩子’也有各种各样的情况，不能一概而论，毕竟有人说，小孩子七岁前都是属于神明的。神明以自己的意思要替换或者是交换，谁都没有办法——本来，就算不以古老的怪谈为例，养育别人家孩子的母亲，在自然界也是常有的。”
她说的好像不是月火的事——月火的事属于怪谈。
作为现实中的杜鹃或者子归的托卵的代表性例子（注：布谷鸟和杜鹃实际上应为一种鸟，这里前者用的是日语后者用的是cuckoo的假名写法）……反而在昆虫界，就像獅蚁一样，从别人家巢里夺蚁，放到自己麾下当作奴隶养大，这种生态也是有的。
“人类也有这种情况吧，还不少。”
斧乃木说的话让人吃不消啊。
以女童的外表说着这样的话，让我心跳加速——要是让我操纵方向盘失误了怎么办啊。
“不要做一些邪恶的幻想喔，鬼哥哥，我说的是领养制度。”（吐：无数天皇中枪）
“你才没讲，这个遁词太狡猾了。”
“可是要说敏感的话，如果一下子就觉察到了‘替换孩子’这回事，那么准教授的直觉也是不可小觑了。就像鬼哥哥一样，在毫无察觉的情况下养育了妖魔鬼怪的事情也不少呢。”
“我无言以对。”
阿良良木家的情况，父母并没有反感地就招来了别人的孩子，也许有这种情况的……比如老仓育就是这个例子。
唔，我的父母，这样的话倒是给人一种博爱主义的感觉——那在幼年期的我看来，或许是非常不满的……假如说家住准教授觉察到自己的孩子被替换了的话，那么就……
“这就是母爱吧。虽然我并不是很懂这个词。”
“死乞白赖地让妈妈给你买了车，然后亏你还能这么说。还是说死乞白赖的对象是你爸爸？”
“两边都有。本来还计划如果搞得好的话能买到两辆。”
“看来把鬼哥哥替换掉会比较好啊。至少只把脑替换掉也行。不要想着second car啊。这么说来我也不是想要反驳。我对家住准教授也有一处很在意的地方。”
“嗯？”
“她的先生，是因为什么事情而分居的呢？或许，是因为他们家庭并不圆满吧。”
嗯。
虽然没有好好确认过，但我是那么想的。如果无法疼爱唯唯惠是分居的原因的话……
“就是这个，她的先生——‘父亲’那边是怎么想的呢？是一样觉得不可爱了……没法把她看作是自己的孩子了吗。总之。那个准教授为什么不把自己觉得不可爱了的孩子交给丈夫，而要自己来养育呢。This is a question。”
很尖锐的疑问。
关于丈夫那一方的见解，我当时就应该想到，然后当场问她的……果然我现在还是只能看到眼前的事物。如果不稍微综合一下第三方的意见的话，是没办法投入到第三方委员会的吧……
强加于人的说法虽然并不好。但若判断自己无论是在感情上还是能力上都无法养育幼子的话，就应该把孩子托付给分居中的另一方才对吧。实际上，夫妻间是不可能毫无交流的吧——子女是父母的纽带。
“也可能存在面子方面的问题吧。日本的离婚调停里，孩子跟随母亲的案例还是比较多的吧。”
像战场原家一样，母亲的操行出现了明显的污点的情况自然另当别论……‘孩子应该和母亲一样生活’的想法依然根深蒂固。
“是啊，这个不管对父亲还是母亲来说都不是好事，作为对策，先把父亲节和母亲加放在同一天怎么样。”
“我差点就要一刀两断地让你别出这种愚蠢的主意。没想到，你居然有这种对策……”
“因为有哺乳能力的人是母亲，所以婴儿会亲近母亲是本能。理所当然地，小孩子才要有母亲来抚养——还有以这种观点来拍的纪录片哦。”（注：应该是指美国探索发现频道的纪录片《婴儿的成长The baby human》）
“以这种观点加以展开的话，难道说为了本能地留下更多后代，就可以认可婚外情吗？”
还有，关于断奶是怎么考虑的呢……那是仅限于婴儿期的话题吧？
“我也是一样的，对于母亲的奶水，我早在过了十岁的时候就毫无兴趣了。”
“你这也太过火了吧，鬼哥哥。”
“到了那个时候，也差不多该轮到我妹妹来发育了。”
“不死鸟真是挑选了一个很不得了的家庭转生了呢。”
看情况——总之，是我考虑了太多，跟怪异无关的情况——跟家住准教授的丈夫取得联系，让他来保护唯唯惠比较好。
如果说我在这次事件中扮演了什么角色，那也只是权宜之计——如果要说我在与我身份不相符的直江津高中里学到了什么的话，那就是“权宜之计并不长久”的吧。
这时候，我踩下了刹车。
跟她告诉我的住址一样。
“我们到了，nice buddy。这里就是家住准教授的公寓。”
“嗯。像是刚刚翻新过的样子。至少看起来不像地狱的感觉……nice body，是好尸体的意思，还是好伙伴的意思？”
说着，斧乃木终于从刚刚一直躺着的后座上，做出了Air Tracks的动作，一跃而起——就算穿着连脚踝都紧紧包裹着的长款连衣裙，作为尸体人偶的最大卖点的机动力却完全没有减弱。
“要去了，鬼哥哥，跟着我的肩胛骨走。”
“虽然我很感激你能与我同行，但你别把我的主导权抢走啊，Nice Buddy（Body）。”
不只是因为受到了委托。
唯主导权与肩胛骨，我不可松手。



006
话说回来，为了救出红孔雀而各种焦躁不安后，我和斧乃木也尝试过侵入别人的公寓——那个时候小忍也跟我们在一起，而比起那次，这次太阳比较高，阳光强烈。所以害怕阳光的吸血鬼选择了“休息一回”。
而且上次是我从玄关，斧乃木从阳台进入，采用了分头夹击的作战方式，这回则是从屋子的主人那里拿到了钥匙，所以没有必要玩弄那些策略了。
既没有必要也没有时间。
光明正大地进去吧。
很普通地以最短距离从正面突破——打开自动锁，乘电梯，前往家住准教授的所在地333号室。
“仔细想想，鬼哥哥这种危险人物带着幼小的我，光是这样就已经完全满足虐待的条件了呢。”
“我才不是那么危险的人物啊。你看看，我这和蔼的笑容。”
只不过，假如就算不是我，在这没人的自宅里，差遣一个没怎么接触过的学生为自己做事，这也不是精神正常的人能做出的判断吧……
就这么下去的话恐怕真的变成虐待了，说不定现在已经构成虐待了。这种心理压力，在看起来知性的那位准教授内心里一定想暴风雨般动荡不安了吧——除了同情外，也有考察的余地。
我并没有按下对讲机，而是把借用的钥匙插进钥匙孔（One door two lock）（注：一门二锁，一种日本防盗锁，门被打开了——内测拴着门链，所以门只能打开不到十厘米。
很难想象是笼子里面的三岁女孩扣上的门链，但是根据事情的趋势也有一定可能……我迄今为止的人生中，尽是这种事。
我的人生就因为这些事情死去活来。
最坏的情况下，只要斧乃木发动了“例外多数规则”，这个世界上就没有打不开的门，但还是尽量不要产生破坏工作——所以仅仅是毫无阻碍地打开了门我就松了一口气。而且，仅仅是踏入别人家一步，我也更松了一口气。
因为我的直觉极为罕见地命中了。
说到命中的东西我只有不好的预感，我还从没有只靠直觉就命中什么，斧乃木的过高评价分毫不差吗……不，如果“交换孩子”现象真的发生了的话，那可能是必定要计入不好的预感里的“完全命中”才对。
无论如何，事实就是这样，我已经通过飘来的气味确定了……简而言之就是，并没有问到什么异臭。
当然，这是别人家。毕竟，两三天没有换气，还是会有一些独特的味道——但那并没有达到异臭的程度，再加上整个室内并没有散发出让人难以忍受的恶臭。
这是非常重要的事情。
任何时候，小扇严格指责过……人类这种生物，正因为是生物，死后才会变臭。如果说理所当然的……柔弱的需要保护的三岁小孩被放置了三天的话，可不会只有这种别人家的“香味”就完事了。
不管是活着还是死了。
“就跟大夏天放在车子里的尸体人偶是一样的呢。不过我是经过了防腐处理的，所以是无臭无味的。我自己就是防臭剂啊。”
“防臭剂……对了，斧乃木，你的那双看起来很闷热的长筒靴也换掉了呢。我明明就挺喜欢的。”
虽说是得到了屋主的许可，但是像这样进去室内还是免不了有一种非法入侵的感觉。因为不太想让其他的居民们看到。我迅速把门关上——因为我们不是小偷所以鞋还是要脱的，斧乃木则穿着配超长连衣裙的凉鞋。
透气性很强看起来很好，所以并不闷热。真是遗憾。
“不要染上恋鞋癖了啊。鬼哥哥你又不是灰姑娘里的王子。”
“灰姑娘的王子才不是恋鞋癖。”
斧乃木在门廊处脱下了凉鞋，说道：
“这也是阿良良木月火给我穿的消耗品。那家伙还把抚公的刘海剪断过，亏她能心平气和地破坏别人的特征呢。”
“别看她那样，她出人意料地喜欢为她人付出呢。”
“真是善解人意的好哥哥呢。够了够了。”
以我为先，我们踏进了走廊。
我穿着袜子，斧乃木则是裸足。而玄关的鞋柜里……并没有准备给客人的拖鞋。看来平时并没有什么客人来。
也是，虐待儿童的家，不可能是社交型的会招待别人进来的那种啊……社交就这样断开。可能就失去了从戒掉家庭暴力的方法。
“是不是有虐待性质且不说，说道家庭暴力的话，鬼哥哥可是不会输给那些人的呢。一定经常和两个妹妹互殴吧。虽说基本上是挨打的一方，但想必对于今天的这种服从也会有抵触吧。”
化身为吸血鬼后，扭打的次数就变少了……我这么说的话，会不会被当成是借口呢。因为这样也是很普通的想法，每对兄妹都会这样做。如果人的眼界如同密室一般狭小的话就很可怕了。
密室——你说的是3LDK（注：指带厨房的三室一厅）吗？
和大学研究室给我的印象一样，是个整理得很干净的屋子……而且，在进走廊的时候就已经觉得很宽敞了。
果然国立大学的准教授，拿到的工资一定很高吧……不，并不是这样。这单纯只是面向一般家庭的公寓吧。和分居中的丈夫两个人都有工作，所以这房租也并非负担不起……三个人在这里生活，然后搬出去的是丈夫那一边吗？
应该也不是才刚搬走的……算了，这种模仿夏洛特·福尔摩斯的推理游戏暂时往后推。
比起发挥自己的想象力东想西想，还是先去找到关键的笼子……起居室、饭厅、厨房、三间卧室。虽然只要挨个找就可以了，但是按照常理来说，一般是在三间卧室中的一间吧？
只要是个神经还正常的人，都不会把一个关着三岁小孩的笼子摆在公共空间里——作为“不想让人看到的东西”应该会完全割离才对。
但是现在家住准教授的神经算不算正常呢……对她的信任只能保持在最低程度的理性了。
“……切。”
本想着趁着这股劲头前进，但再打开玄关的时候却有些松弛，果然还是会有些害怕啊。要是一直都这样害怕下去的话，修罗场什么的再怎么样都无济于事。
只是，斧乃木所说的“替换孩子”推理，由于我的正常乖离率——不仅如此，我的现实逃避性的希望的观测的可能性也俄然升高，与松了一口气相反的，同样我的危机感提高了也是事实。
对于怪异现象，现在的我已经几乎毫无防备，成为怪异的奴隶的经历也是过去的事情了——如果，被关在笼子里的“替换孩子”是个极其凶暴的妖魔鬼怪，是我力所不能及的魑魅魍魉的话要怎么办？
虽然说只是偶然，但是怪异的专家斧乃木能跟我同行，在这种时候真的hi幸运的，这让我很放心——不过，斧乃木严格来，只是专攻不死之身的怪异的专家，也就是说，她对“替换孩子”本身并不怎么熟悉才对——这真的只是偶然吗？
不，我一点也不觉得斧乃木是在察觉到了一切之后故意潜入到我的车里来的……尸体人偶吧新甲壳虫车当作露营车的理由，不过是为了躲避月火罢了。
但是，没错——是月火。
如果考虑到这场双人冒险并不只是偶然才发生的事情，而是阿良良木月火策划的结果的话，真有点恐怖。
月火没有这种自我意识。
没有自我意识——即便如此，那家伙既是我的妹妹，同时也是不死鸟。
“……管他呢，我在想什么呢。”
我在走廊径直走着，穿过起居室，然后打开了最近的一道门。如果要思考哪扇门是正确的，那只会让人迷惑——三道门，蒙提霍尔问题——能早点采取行动就早点……我的抽签运不行，所以这次猜错了。
那里（很有可能）是家住准教授的寝室……我没有在知性淑女的房间里嬉戏的嗜好，所以只是稍微确认了一下各个角落，没有看见笼子之后，马上就向隔壁房间移动了。
第二道门。
那里可能就是正确答案了——吧？
我会这么想，并不是因为打开门之后就看见了关着三岁小孩的笼子……因为那道门上锁了。
不管这里是往里推还是向外拉，都纹丝不动。
这个时候形势就开始严峻了起来……通常来说，一般家庭里面需要上锁的空间，也就是浴室和厕所了吧？既然不是叛逆期的孩子，就不会把房间上锁……而且，这个不是只能从外侧上锁的类型吗？
在笼子之外，家住准教授还将三岁的女儿关在房间里了……？是为了把“不想被看到的东西”割离掉？这样的话，那样就已经超出了虐待的范畴——见之，就像是在害怕自己的孩子啊。
如同怪异。
双重密室……算上玄关的锁的话，是三重密室吗？当然，前提是里面有笼子……
“这道门的钥匙，知性的老师没有给你吗？鬼哥哥。”
“很遗憾，不知道是我一时马虎忘记了，还是我当时没有说出口……”
“是吗。”
还以为斧乃木会毫无表情地点点头，没想到她光着脚就把门踢飞了——并不是用“例外多数规则”，只是普通地踢腿。应该只要不是银行的金柜或者军方的设施，这一脚应该都能踢飞——如同第二道门，联通整个合叶倒向内侧。
“不愧是‘转弯灵活的战车’。”
“自滑铁卢战争以来，我这还是第一次被人用这个名字称呼。”
“你还真的参加过战争？”
然后——

007
然后说到内部，是个儿童房间……这样推测后，在最里面的第三个房间就是分居中的丈夫的卧室了吧。
这是个充满爱意的父母所装饰的奇异的儿童房间——正确地说，是一个像遗迹、残骸般的婴儿房。
因为，如果是三岁小孩的房间的话，没必要在天花板上挂摇动床铃吧？再加上，它的正下方就是婴儿床……根据观察，感觉这就是一个一岁婴儿的房间……看起来很柔和的玩具，淡色的壁纸，奇异的遗迹，爱意的残骸。
遮光窗帘被关得严严实实。
那么重要的笼子呢？
有了。
如果没有就好了。
太容易找到了。
关于这一点，并没有什么戏剧性的大反转——婴儿床的旁边，放着一个大概是狗笼的，看起来很坚固的笼子。
看起来是一个很难组装的大体积笼子……这种程度的东西，没有专门的工具是搞不定的吧？笼子本身就很可怕了。为此而花费的努力更可怕——会让人觉得会花费大量工夫。安装在门上的钥匙孔也是这样——看起来就像是精心设计的死刑装置一样。
到此为止的一切都可以被解释为家住准教授的精神被逼的太紧了，但应该有更加善意的解释吧。
在她向身为一个学生的我提出那种商量的时候，我就知道了这一点——因此，并没有出现推理小说里面的那种戏剧性的反转。
关于笼子。
慢慢出现反转的，是笼子的里面——根据家住准教授的说明，出现在笼子里面的，应该是她监禁了长达三天的三岁的女儿家住唯唯惠才对。
按照我的推理，这个孩子并不是唯唯惠，而是“替换孩子”，并不是人，而是怪异——本应如此。
三重密室的最里层，严密关在里面的，并不是我提到的任何一个。
“人偶……？”
我小声嘟囔，把我所看到的东西说了出来。
笼子里面的，是人偶……是的，把可以说是人偶一样的东西，躺在里面。
“是人偶哦，Doll呢。”
斧乃木表示同意。
因为是身为尸体人偶的斧乃木口中说出来的，那便断然不会有错。
人偶说人偶是人偶。
但是就算人偶是人偶，却并不是商店里贩卖的商品人偶，是手工的——就算这么说，也丝毫感觉不到温暖。用不怕被误解的话来说，是个令人毛骨悚然的人偶。
让我想起诅咒的人偶。
把吹好的气球拧成猫狗的形状，这种街头艺人见过吧？感觉就是用这个办法把类似毛毯的厚布用在这上面，拧成人类的形状。
人类的形状——说得更详细一点，就是婴儿的形状。只因拧出来的效果太过优秀，令人更加毛骨悚然。
只不过，即使这个人偶的制作者制作布偶的功夫出类拔萃，却似乎没有绘画的才能……用魔术笔在人偶的脸部画出的眼睛鼻子，也不知道是不是故意恶作剧，居然是【へのへのもへじ】（注：用七个假名画出来的人脸，大概是这个样，        へ        へ
の        の
も
へ
我这个差一笔），头发，也是胡乱画的……正确的说法是头部被涂得满满的。
人偶制作师……手折正弦？不对，那个人不可能跟这种事情有关。把人偶关在笼子里完全与他的“正义感”不相称。那个男人会把东西关在笼子里，但不是人偶。
冷静一点。现在不是慌张的时候。
眼前是不得不好好思考的局面。
“根本不用思考，这肯定是老师的作品吧？”
斧乃木说道。
她看起来很无聊地说道。
“手工制作的。”
虽然我也并没有很期待要跟闯入别人家庭的“替换孩子”进行一场超能战斗……“灵活转弯的战车”已经把兴趣从隆重的诅咒人偶转移到了室内调查。
毕竟擅长调查和分析嘛。
“我想鬼哥哥已经注意到了，这个婴儿房，对象年龄虽然是一岁，但让人总感觉是两岁呢。”
“嗯嗯——所以，家住准教授在那时候也从自己孩子身上感受到了母子之情吧？而从那之后，即便觉得可爱，也不觉得那是自己的孩子了——”
“难道不是因为死了吗？”斧乃木淡淡说道。
她一边在室内来回走着。
“那个孩子两岁左右的时候，因为生病或者事故，还是什么案件死了。”
“欸？不，可是，死了也太……”
“如果鬼哥哥受不了小孩子死掉这种话题的话，你倒是可以提示一下其他的可能性啊。对了，比如说其实女儿现在正在由分居中的她丈夫一方照顾。总而言之……不管是生是死，至少在一年以前的时候，家住唯唯惠就已经从老师身边离开了。”
居然断言了。
作为外行人的我在之后都无法发现的痕迹，斧乃木居然已经从这间屋子里——或者说是在走廊和家住准教授的卧室的时候——就已经发现了不止一处。
“嗯，至少并没有两个人类在这个密封空间里生活过的气息啊，不管是以什么形式。如果能让我看看垃圾桶和冰箱里面的情况的话，我能说出一百个更确定的事实……算了，就算不那么做也足够了。”
“……”
“不管怎么样，真让人感动。我很喜欢。失去了孩子的母亲，作为补偿而继续抱着手工制作的婴儿这种催泪故事。不管这故事有多么老套，不管多么老生常谈。”
确实很催泪，至少我笑不出来。
虽然为时已晚，我还是模仿着斧乃木，环视了一下婴儿房的内部装修——奇异的遗迹，爱意的残骸。然后，看了一圈之后，是诅咒的人偶。
这样的话。
真是让人意想不到的designer‘s baby。
“既然我失去了孩子，那就用手工制作的孩子来替代——但是，但毕竟不是自己的孩子，没办法觉得可爱，当然，也不会觉得那是自己的孩子吧？”
“毕竟那本来就不是自己的孩子啊，只是一团布。”
“一团乱麻。”
“没错，就是一团乱麻的逻辑。”（注：原文無茶苦茶だ这个词，既可以指事物摆放地不整齐，也可以指完全不可理喻，双关）
斧乃木的话也是棒读而已。
即便穿衣的风格乱了，棒读也不会乱——到底是个人偶，在这一点上【へのへのもへじ】脸还显得可爱一点。
“跟鬼哥哥提出商量的事也是，据我所知，在这个国家的法律里，虐待和监禁人偶并不构成重罪呢——就算事情败露，也没啥大不了的。”
“没啥大不了的……家住准教授本人。对这件事是有这种自觉的吗？也即是说，那个，该怎么说呢……她是打从心底里相信这个布偶就是唯唯惠的吗？还是说，明知道这是个虚假的人偶，也知道这个并不是自己的孩子，即便如此还是无法停手吗？”
所以，即便要借用我这一介学生的力量，也想让自己停手吗——想要借助我的力量，并非因为我是虐待儿童的专家，而是因为我和她没有利害关系，是个合适的第三方？
正是因为没有接触点？
“没有利害关系，但是力量关系是有的吧。既然事恩师和学生，就会比较好说话，或者说……比较容易掌控吧。”
“……”
我难道是正中大学老师的下怀，在这里呆若木鸡地站着么？我还没有天真无邪到会因为这种事而受打击。不管是被利用还是被别人任意使唤，我都已经习惯了。
就算是奴隶，也是经验丰富的十九岁奴隶啊。
但是，这样的话，至少还是希望从结尾上有人能获得幸福啊……“我干不下去了，所以全部给我变得乱七八糟吧”这种不良企图我可不想参与。
“顺着未曾见过面的知性老师的话，那应该只是无意识的想法，她也是很痛苦的。就像不得不虐待自己孩子的母亲一样。”
“……你这是在讽刺么？斧乃木女士？”
“就是想讽刺，怎么样，我说的好吗？让我来说的话，作为一个怪异的专家，我建议鬼哥哥的恩师最好接受一下心理咨询，虽然表面上看似似乎还保持着精神正常，但可能几乎已经要接近极限了吧。若是让她回答相不相信这个手工制作的布偶是自己的孩子的话，应该打心底相信，并且打心底怀疑吧。”
既相信，又怀疑。
这的确是人类的拿手技能啊。
也就是说这里轮不到怪异的出场了吗……原吸血鬼，以及尸体的付丧神，都不需要了，都不需要了。那么，就这样回去吧，也没有必要像斧乃木说的那样，调查冰箱和垃圾桶了。恐怕就连应该是丈夫的卧室的第三个房间也都没必要看了。
“……嗯？”
正当我怀着一种像是被异性拒绝的心情想要往回走的时候，我注意到了一件多余的事情——不小心注意到了。
这就是我不好的地方，是我最不好的地方。
是不是看到了什么可怕的东西，为了确认这一点，我在最后的最后，再一次确认了笼子里的布偶——我感受到了那糟糕的平衡中的不自然。
看起来好像只是很随便地放在笼子里面，看起来像是只有半个身体，或者说……那又矮又胖的形状，摆出那么奇妙的姿势应该很难稳定住平衡才对吧？
是重心的问题吗？在布偶的体内难道放了哑铃吗……比起只是一团布块，或许这个说法才能让重量看起来更有真实感……不对，这样的话，整个布偶应该是更加歪曲的一个姿势才对。
还是说，从正面看不到的背部，有一根支撑棒顶着？
“怎么了？鬼哥哥，快走吧，难道你想被杀吗？”
“嗯，有点……”
我制止了依然意图杀死我的斧乃木之后，战战兢兢地，向笼子靠近……因为笼子在房间的角落，紧贴着墙壁，所以比起迂回到后面，还是从正上方窥探比较快。
打开简易的门闩锁并把布偶取出来确认应该是最快的，但是，先不说我害怕直接触碰，我甚至并不觉得我有资格触碰。
可以触碰的应该只有家住准教授吧——在这么想的同时，我俯瞰着那个笼子。
“我说……斧乃木，以防万一，我想让你确认一下……把婴儿人偶关起来虐待，这种不算犯罪的话。”
“什么啊，你话里有话啊，我要是说要杀你，是真的会杀掉你的喔。”
“没错，就是你所说的这个‘杀’字。”
“？”
“从背后刺杀婴儿人偶，在这个国家也不算犯罪吧？”
看。
为了不让手工制作的人偶倒下，在背后如同支撑棒一样顶住它，从而使它保持着这个不自然的姿势的，是一把深深刺入其中的，厨房用具中的水果刀。



008
虐待布偶和刺杀布偶，这两者间并没有多大区别，那不如说这两者完全一样嘛，我想说出这种不敏感的话。
不过，根据我的常识，水果刀并不是用来插水果以外的物体的道具。当然也不能用来插人偶，也不是用来刺杀替代自己孩子的人偶的凶器。
这么一来，三层密室的意义就有了变化——本来应该是监禁事件，现在变成了密室杀人事件了吗？
当然，就算被做成了人类模样，人偶毕竟只是人偶……就算用刀插，它也既不会发出惨叫也不会流血……“杀害人偶”这个命题本身在数学上就不是一个真命题。
人偶不会死亡，因为它并没有生命。
只要不是尸体人偶，不管用刺，切还是剥皮，它都不会死。
正因为如此才显得异常，刺杀没有生命也不会死亡的人偶，而且是从背后下刀的行为——这种行为与虐待有着显著的不同，只是和摘下肩胛骨是一个程度的，不会被电视报道的凶恶犯罪。
当然，一旦将其理解成密室杀人事件，犯人肯定就是家住准教授了吧……刺穿了布偶，并把它放进了笼子里，再放下门闩。走出房间，从走廊将门锁上，然后脱掉鞋子走出外面，再将玄关上锁……从现象而言这并没有什么谜团。
令人难以理解的是其内心。
相互矛盾了……虐待过后再进行杀害，这个倒还说得通，当然这让人很恶心，但并非不能理解……在往上升一级，也有可能是间接故意的，一时间情绪太过亢奋，不小心葬送了这个弱小的生命。
关在笼子里，放置三天，通过营养失调或是其他的来结束婴儿的生命——虽然有抵抗，但是没有矛盾。
但是，是刺杀之后再把孩子关在笼子里面的吗？把这个一心当成是自己孩子的布偶……到底这个顺序，按照这个顺序，这个相悖的组合之中，有什么样的意义呢？
从背后刺杀的行为是有明确的杀意的，这就更加让人没有头绪了。
家住准教授是因为什么理由，为什么要这么做——我这个“第一发现者”为什么要跟她所期待的这样，如同暴风雨一样陷入一片混乱呢。
在计算之内？
就算她真的一心把这个布偶当成了自己的孩子，那让我目击这一切岂不是很不妙吗？这一点她应该最清楚才对。
还是说，我尝试去理解她的行为才是错的。确实，如果我无论如何都想知道她的真实想法的话，除了去直接询问她以外别无他法。
非要说的话，我也完全不想知道她的想法，如果可以的话，甚至完全不想和这件事情有任何瓜葛了……我已经下定决定，暑假结束以后，我瑞士德语的课我一节都不会去上。
……不过，这样也不行。
我和对水果刀坚持不做任何评论的斧乃木一起，终于准备离开房间的时候，我叹息道：
我也并没有那么可怜地想要学分，只是准教授交给我的钥匙我当然也不可能就这样不还给她……但是似乎当我见到她的时候去建议她，一个比我大十岁的大人的时候去看心理医生的话，也太过分了。不管她有什么隐情，不管有什么黑暗面，我作为她寻求帮助的对象，把我看到的东西原原本本向她汇报才是我的责任。
我们不可能完全信任她，至少，在看到那个刀刺之后是不可能的……不过，以防万一，在还钥匙的时候，让第三方在场会比较好。
避开一对一的会面是明智的，那对双方而言都很危险……谁知道在那个貌似干净的研究室里的某处是不是藏着水果刀呢。
为了不产生加害者，我绝对不能成为受害者。
我当然不能让斧乃木跟我同行到那一步，从责任上来讲，需要出现的第三方以老仓育为最合适……但是我和那个sweet heart现在是绝交的状态……那个，那就，拜托其他的人……这个时间还留在学校没回家的人，而且最好是认识家住准教授的家伙……一边想着这些事情，我一边开着后座载有童女的新甲壳虫马上原路返回，从结论上而言，这次的考察既不是肩胛骨也不是大腿骨，而是丧豚敝鼓。
也可以说是吹影镂土。
镂脂翦楮——也不能这么说（注：原文此处用了三个熟语——無駄骨、骨抜き
和骨折り損——意思都是白费功夫，且都带有骨字，与前面的肩胛骨大腿骨对应的文字游戏，这里我用这三个成语也都是徒劳无功的意思，并且押韵骨字且都带有磨损雕刻的意思和之前“玩骨头”的对话呼应来接作者的梗）。
就在短短几小时之前。我所见到的大学老师，身为一个家长的家住准教授是那么苦恼难受。但是在我再次造访研究室的时候，她却消失无踪了。
突然的。
消失了——消失了。
次日也是，次次日也是，再明日也是，再再明日也是。
她并没有再次出现在职场上——自家的钥匙依然放在我这里，笼子里依然关着自己的孩子，而隐藏了自己的身影。
或者就像说，遭遇了神隐。
真是这样的话，她又是被什么所替换了呢？



009
终于进入了期待已久的暑期回！耶！
那么，大家一起去哪里玩吧！？
……怎么可能会有这种展开。这种事不会发生，也没有这种心情——怎么可能发生，怎么可以发生。只是只是，事实变得非常棘手。“为什么事情会发展成这样”现在依旧是我的口头禅，但这次我的想法尤其强烈。明明我就连一个像失误的失误都没犯过——还是说那个时候就不应该接受老师的传唤呢？
那位教员，跟我说过话之后居然就不知所踪了，这谁想得到啊……而我居然成为了失踪人口最后见到的人，这谁想得到啊。关于这事我甚至一点不好的预感都没有。或许我还没来得及自我介绍，我是原吸血鬼，不是预言家，就像现在不知被流放到哪里的夏威夷衫中年人一样。看透未来的话我实在说不出口，也不想说。
大学教员在考试结束之后立即失踪了。学校里大人会有一阵大骚动，也是一个重大事件……虽说是理所当然的事，我也在接受了各方任务前来询问事情的经过。这些事我也随便就忍受过去了……随便糊弄的本事可是我的看家本领之一了。我可还没缺心眼到未经本人的许可的前提下把333号室内婴儿房的状况四处宣扬吹嘘。首先，连我自己都搞不清楚的状况我要怎么跟别人吹嘘啊。
考试的评分似乎是由研究室的助手还是教授代为操作了，答卷也平安教导我的手里——仅仅是一个人的失踪，似乎也并不会对现在的学术机关造成停滞之类的影响。是因为没有哪一项工作是只有某个人才能做到的吗。顺带一提，我得到了C的评价并且顺利拿到了学分。虽然这是我现在最无所谓的事情。
神隐什么的，“替换孩子”什么的，排除这些怪异现象，如果按照现实来解释这些状况的话……我对于“家住准教授让一介学生的我去查看自己家的情况后缺乏冷静和的慌张的表现，虽然为时已晚但还是感到后悔……害怕虐待“亲生孩子”的事情被公之于众而变成一场大骚动，她自己做出“逃亡”的选择，”这应该是最理所当然的推理了吧。
虐待手工制作的人偶又不是犯罪，在那个人偶背后捅一刀也不是犯罪——所以就算我知道了这些。我还是把这个情况口无遮拦地让全世界都知道。她也不至于不顾一切逃跑，这种就是法律之外的事情。诚如斧乃木所言，我们并不知道家住准教授到底有什么样的自觉程度。
可能在其他的日子里，逐级递送地开始有了自觉症状，（注：自觉症状——自覚症状——指的是人在病变时意识中产生的不适应感），或者是不自觉症状。因此，如果是因为委托内容、还是逃亡剧，不管是什么，两边都有逻辑上的破绽而没有相容性，我们就不应该强求他们能够具有一致性。
这不是推理小说，更不是追捕逃犯。
是不是目睹了国家委托的最高机密研究内容的准教授，被特务机关绑架了呢，学校里流传着这样荒唐无稽的阴谋论，但是通常来想，家住准教授应该是舍弃了所有的回忆，回到自己的出生地瑞士了吧……原本是为了离开关系不好的父母而来到日本的，不过就算在那边，应该也有不见面的方法。
消除隔阂，重归于好，这种Happy Ending也可以是勉强想象的出来的。
人类的想象力是无穷的，无论是好的还是坏的。
坏的——明明没那个必要，却还是要到处逃跑，一旦想象出这个样子的家住准教授，反而无法心情舒畅……不，不管最终怎么解释，关于这件事，一想到成为她她所下定决心的失踪的直接原因，我就……情绪低落。
情绪低落到谷底。
道理我都懂，只要我作为“虐待儿童的专家”拒绝了那个委托，家住准教授就会去接触其他学生，能够怪怪按照她的指令去做的学生。之后，其实也是在通向类似的结果的展开……因为不管怎么说，包括对“三岁女儿”的虐待在内，一切都只是她自导自演的独角戏。
展开的主导权从始到终都只握在她手里。
可是，道理就是到了，跟感情不同的。
因此，大学生活的第一个暑假，别说光鲜了，简直是一个难受的开始……虽说不上像地狱一样，计划又计划的和黑仪的北海道旅行也再次延期了。
虽然说也做了事先商量，但是机智的她并没有看漏我隐藏的低落情绪。
本来还约好了在螃蟹的季节——冬季一起去的呢。
这么一来，在独自一人的暑假中，因为家住准教授的事，我整天在家里翻来覆去左思右想地伤脑筋，但我在人际关系这方面的感觉比以往幺号了一些，总觉得一个人的话有些不自在。
真高兴呢。
一天早上，手机上收到一条短信。
是女高中生朋友，日伞发来的。
“阿☆良☆良☆木☆学☆长☆今☆天☆中☆午☆一☆点☆在☆直☆江☆津☆高☆中☆体☆育☆馆☆有☆女☆子☆篮☆球☆部☆前☆辈☆和☆晚☆辈☆的☆大☆交☆流☆赛☆所☆以☆你☆能☆来☆当☆特☆别☆来☆宾☆的☆话☆一☆定☆会☆大☆受☆欢☆迎☆的☆！☆我☆们☆先☆去☆小☆河☆家☆里☆集☆合☆D☆A☆!☆现☆在☆马☆上☆G☆O☆G☆G☆O!☆☆☆☆”
读起来真费劲。
可能是她的名字的原因，所以字面上也和下流星雨一样，说起来这条短信，她自己打字也很费劲吧。
不过还是能解读一下的……唔……前辈后辈大交流会……？濒临解散的直江津高中女子篮球部，也花了几个月的时间终于重建到了这个程度了吗？
虽然只是做了一点小事但我也算是帮了忙的，所以真心觉得这是件令人开心的消息，如果我出席这次比赛能让部门活动更加接近全盛时期的理想状态的话，那我还是乐意回访母校的。
不，我并不是期待我能够回去大受欢迎，说真心话，我是一点也不想接近那个母校的……
即便如此还是可以达到转换心情的目的吧。
也并不是之前的任务搞砸了的原因，但我现在就是想要找找给别人派上用场的感觉——没错，非要解读的话。
拜托命日子的“那个”不知道怎么样了呢？在那之后，已经没有后续报告了……不会已经忘了吧，毕竟是那家伙阿。
算了，不行也没什么。
不行就不行吧，甚至可以说不行还比较好。
首先要去神原家集合（她有私底下取得神原同意了吗？日伞有擅自把好朋友的家作为碰头地点的坏习惯），我换了身衣服，下楼准备出门。
——的时候，在玄关旁遭遇了月火。
穿和服的妹妹，阿良良木月火……换了发型的小只妹妹现在的造型是，连刘海一起扎起来的马尾辫。
好可爱的额头，可爱得让人生气。
“哦呀哦呀这不是哥哥吗，来得正好。你看到我珍爱的布偶了吗？”
“布偶——”
说的是斧乃木吗。
看来那个童女再次因为被当成换装人偶的困扰，又逃离了妹妹的房间去逃难去了……
这样的话，可能又在新的甲壳虫的后座上躺着吧，就算对方是我最爱的妹妹，我也不可能巴拉巴拉把这一切都告诉她啊。
虽然我已经给斧乃木添了不少麻烦。但是至少我想从我的妹妹的魔爪之下保护好她……所以在那之后，关于家住准教授的事情，我从没跟她提过。作为人偶的斧乃木，看到人偶被人从背后捅了一刀，她应该自己也不好受吧。
不过，我们只是没谈家住准教授的事情，至于电视剧和哈根达斯新款冰淇淋我们还是普通地在聊的，所以斧乃木只是把那件事当作“已经完结”的事情来处理了，这种可能性很大。
不管怎么样，关于妹妹的问题答案都只有一个。
“不好意思，我不知道。我才不是什么都知道呢，我只是刚好知道我知道的。”
“这是谁的台词啊，那个……总觉得在哪里听过啊？”（吐：又开始辱翼了）
你居然把去年夏天那么歆羡的羽川都忘了吗……这样的人生着实令人羡慕。
我真想把我消沉的情绪分一半给她。
“算了，那种布偶，干脆买个新的吧。”
“干脆利落过头了吧。”
“那，哥哥，你这一身精心打扮，是要去哪里啊？”
“哎呀，本地有名的时尚咨询师月火，我这一身也算是精心打扮吗？”
“嗯，看得出来是受女高中生追捧的打扮。”
真是敏锐啊。
我就当作那句话是在夸我了。
“我要去见日伞。”
“啊，那个人，不知道为什么，她每周都要来玩三次。”
原来认识啊。
毕竟每周都要来三次。
“顺带一提，那个人名字写出来意思是星星的雨，这两个字怎么读呢？せいうseiu？ ほしあめHoshi ame？”
“两种读音都可以。和安倍晴明的名字一样，晴明两个字既可以读作Seimei又可以读作Haruaki。”
“诶诶，这样也可以么？”
“你才是，这是打算去哪里啊？那件和服是外出穿的吧？又要和火怜去巡逻吗？”
“火炎姐妹已经解散很久了，哥哥。对我来说那是曾经的大热门作品。火怜和她的高中同学去远足。”
远足啊。
现在的高中生很流行这个吗。
真是跟不上现在年轻人的流行了。
火怜那边应该又是相当艰难的登山吧……但是月火应该是不怎么喜欢户外活动的吧？
“嗯。好像是，听说隔壁镇的深山里埋着尸体，所以大家都说要去看一看，THE·Body游戏。”
“THE Body?”
“嗯，因为月火是原作派。”（注：这里指的是直接用假名把英语原文写出来）
哼，装模作样。
不过，这个比起火炎姐妹的伙伴游戏来说应该健康多了……别说深山里可能的尸体了。我这个差点体验了一把发现受虐儿童尸体的哥哥，并没有资格教训她。
我的情况甚至是我的同路人都是尸体……更别说她似乎要抱着那个尸体布偶去远足的了。
这也可以说是敏锐么？
就像穿金戴银的寻宝者一样。
不管怎么样，都已经是大学生了，还对妹妹的操行喋喋不休讲个没完就有点那个了……被那种不谨慎的言论愚弄，也是青春的一部分吧。
因为关系变成有代沟的高中生和初中生之间，所以我这对关系特别难处理的姐妹，终于保持了一定的距离感，这就是一个好的倾向。
“不过，如果真的出现了尸体，一定要报警哦。”
“这是当然的啊。你以为我月火是谁？”
“月火当然就是月火。”
唔。
但是三个孩子都各自出门去了不同的地方，阿良良木家就和平了……至少没有人是被关在笼子里的。
“月火，我们是受天恩赐的吧。”
“嗯？为什么呢？”
“不管是吃的穿的还是睡的，都没有任何不自由。我们或许应该更多的感谢我们父母。”
“你突然是怎么了，明明母亲节的时候你都不知道消失到哪里去了。”
“我今年不是哪里都没去吗，跟说好的一样。”
“父亲节的时候不是不见了吗？消失得无影无踪。”
“父亲节我又没有说好。”
因为我还是无法对父亲表现得那么坦率。
不过，关于父母亲的节日的这个话题，我已经跟斧乃木聊过了，这里也就不再赘述。
“也是，你也曾经被不良团体绑架得从屋顶上跳下来过，还出现过其他各种情况。”
“确实是呢。”
“家里那么和平，真是令人感激的事情呢。”
虽然我也渡过了像地狱一般的春假，以及像噩梦一样的黄金周，但是那些基本上都是在家外面发生的事情。
家庭像地狱一样，家庭像噩梦一样，这怎么可能呢……不管亲子关系或者兄妹关系再怎么恶化，至少不会让人感觉到生命危险。
晚餐的餐桌上，我的位置一直是有的。
战场原黑仪被母亲强行要求孝敬父母，羽川翼在走廊里起居生活的事实，我果然还是无法顺利消化掉。不管说着多么接近的事情，或者被严厉地责骂，我还是无法真正意义上的理解她们的痛苦吧。
即使遭遇濒临死亡的事件，对我来说，那也不过是短时间的事件——换句话说就是暂时的悲剧。
并不是需要被保护的人无法受到保护这种看不到尽头的永恒。
“是啊，只要家里出了问题，我和火怜还是不去外面找麻烦比较好呢。阿良良木家的问题，只是哥哥抱着性的眼光看妹妹这种程度的小事而已呢，”
“这问题才不小呢。我才没有这样看。我使用着鄙视的眼光再看。”
“那真的感谢你呢。不过，因为家长应该是能从养育孩子之中获得乐趣的，所以可以说是彼此彼此呢。”
“你不能这么说吧，你是孩子那边啊。”
“我发誓，下次投胎转世的时候，我要成为爸爸和妈妈的母亲，我要好好把他们饲育长大。”
不要说这种语无伦次的话。
从你嘴里说出投胎转世这种话，还带着一点真实感的……虽然说不是鸡，而是杜鹃。
不死鸟。
也就是——凤凰。
“这么说的话，月火，下次投胎转世的时候，我还想当爸爸妈妈的女儿——不是应该这么说的吗？”
“确实如此！我真心感到，能出生到阿良良木家真的太好了！作为爸爸和妈妈的女儿，作为哥哥和火怜的妹妹真的太幸福了！虽然不是我拜托你们把我生出来的哦。”
“有一句话多余了喂。”
“说的贪心一点，我想作为哥哥的姐姐出生！然后好好欺负作为弟弟的哥哥。”
“有一句话多余了喂！！”
至少我一点都不想被你虐待。


010
配合着母校的体育系才有的徒步（跑步？），非体育系的我开着汽车前往最初的集合场所的神原的日式住房（或许其中还掺杂着我想让后辈知道我会开车的这种想法），出人意料的是，斧乃木并不在我的后座上。
她并没有到这里避难吗……？那么，难道说，是到千石那里去玩了吗……跑东跑西，这个尸体还真有活力。
算了，不管怎样，女子篮球部的交流会里也不可能带着个童女去参加……那么，一切按照时间表进行的话，应该差不多要跟神原骏河和日伞星雨这两个直江津高中在读的学妹会合了。
“哦呀哦呀，真是久疏问候，阿良良木学长——您还好吗？是我，骏河学姐的大粉丝，二年级的忍野扇啊。”
在神原家巨大的大门前是迎接我的后辈，骑着BMX（注：自由式越野自行车）的男子高中生版本的忍野扇——因为神原家事神原骏河的范围，所以像是男子版本。
一边自我介绍一边现身，这家伙一点没变啊。
万事不得马虎。
“那两个女子高中生呢。”
“出去买东西了，可能会花点时间，所以我被留下来看家了。我可是深受骏河前辈的信任呢。所以显然我是受吩咐要在这里等待阿良良木学长吗。”
实在无法想象神原居然会让小扇——订正，让扇君看家，算了，既然是他的决定的话……
毕竟是她的决定嘛。
“我也有一些琐事想要拜托骏河学姐，所以正好。请安心，我并不会若无其事地去跟着参加交流会。怎么样？借着还在等待那两个人回来底时候，我和阿良良木学长一起组合打扫一下骏河学姐的房间吧？”
“女生不在的时候，两个男生把她的房间随意乱弄，怕是不好吧……”
“哦呀，阿良良木学长真是的，居然把骏河学姐当成女孩子吗，居然用那种眼光来看待我的骏河学姐吗？”
“…………”
男子版的忍野扇，真是难缠啊。不，女子版本的时候也差不多是这种感觉吧？不管怎么说，我在男子高中生的时代，是基本上不怎么参与男子高中生之间的谈话的，所以这个感觉还蛮新鲜的。
阿良良木历在忍野扇面前这么拘谨怎么行，就是这样的感觉。
“不过我是隐藏的日伞学姐派哦。所以我们之间并不会相互竞争哟？”
“明明都我的骏河学姐骏河学姐这样叫得那么亲切了，你这也藏得太深了吧。还相互竞争……”
“哈 哈 。还是说你要把你支持的人‘替换孩子’一下？”
“……哈哈。”
真的不能有一点大意啊。
虽然“扇君”是神原内心的黑暗面，但是身为同一人物的“小扇”是我内心的黑暗面，所以这种程度的瞬间看穿还是能很容易做到的呢。
毕竟是忍野咩咩的侄女——忍野咩咩侄子啊。
“不不，我什么都不知道。只有你自己知道啊。阿良良木学长。”
“是这样的话就好了。我也跟月火说了，我不是什么都知道，我只是刚好知道我知道的。”
“这样的话，就把您所知道的事情，向我这个忠诚的后辈抱怨一下何如？稍微利用一下我这个只会老实聆听，不被允许反驳只是倾听的受力关系方。”
“我是那种蛮横强硬的学长吗？”
虽然明明你也不是那种只会老实倾听的那种类型。
你不是只会反驳吗。
不过也是，与其就这样在神原家门口白白浪费时间，把虐待儿童和准教授失踪的事情拿出来当作聊天主题，或许比什么都不干的好。
稍有不慎，向神原或者日伞说了并不算是抱怨的抱怨，给好不容易举办的前辈后辈交流会这样也不好……就像童话里说“国王的耳朵是驴耳朵”一样不是吗……如果是小扇……扇君在这里说出来的话，说不定就会心情变轻松。
就是怀着这样的心情，我尽可能地归纳到最简单，向扇君透露了我的心声——这简直就像是究极的自言自语一般，算了，对忍野扇把不住嘴风这不是阿良良木历的传统艺能么。
“欸~~三重密室么，这让我好开心啊。这些日子，仅仅是密室手法这个词语，我都几乎没怎么听到了呢。”
“你因为这个就天真无邪地开心会让我很苦恼的啊。虽然每个密室都不同，但是诡计什么的，无论哪个门都没有。”
我自从那天起，就一直注意着裤子口袋里放着的，家住准教授的公寓钥匙，这让我不由得缩起肩膀——也不能说因为我还之前它的主人就失踪了我就把它扔掉，我还是一直把它带到我的身上。
这样是不是不太好呢。
“第二道门还是斧乃木踢开的呢。”
“是的呢，说着这种没有梦想的话，创造像密室杀人案这种不可能犯罪的人，不可能是智慧犯罪吧，大学教师这种智慧型职业似乎也不大可能。”
扇君一边狞笑着。
说着虐待啊失踪啊，这种听着就沉重的词语所承载的事件，这孩子也完全没有动摇——先不管性别如何，它就是这样的。
“那，你觉得怎么样呢，扇君。”
“你说的怎么样是什么样？”
“关于矛盾，被当成自己的孩子的布人偶，用水果刀刺穿背部之后被关在笼子里，这种行为是非怎么样。”
“要说是非的话，那当然是‘非’啦，要说矛盾的话那就是盾吧。”
“盾？”
“就是防身啊，守备性。只说一些参考的话，矛就相当于基于怨恨和杀意的攻击性。”
“……明明是从背后刺杀了毫无抵抗能力的人偶，算什么防身。”
“对，就是在被杀之前先下杀手，这种胆小鬼的犯罪。”
虽然能想到不是智慧犯罪，但是居然说是胆小鬼犯罪……这对家住准教授的谴责太过强烈了。
这是我的内心深处的想法么？
可是，扇君和小扇不同，应该是基于神原内心的存在才对啊……但是，说道神原内心的黑暗……
“讨厌啦，阿良良木前辈真是的。我并没有在谴责家住准教授喔。”
“欸？”
“因为，不是没有证据吗——家住准教授就是从背后刺杀毫无抵抗力的人偶的犯人什么的，这是没办法从片面判定的。”
这就是推定无罪的原则哦——扇君说道。
那个原则，作为法治国家的公民，当然也知道……那个，嗯？咦？
这么一说的话，确实，没有证据。
也并没有进行鉴定，没有调查水果刀上的指纹，再说我也没有向本人听取过事件的经过……都完全是自己擅自想象的。
我知道——
“并没有进行犯罪调查，硬要说的话，进行的只有印象操作是吧。”（注：印象操作指只根据自己的主张或者经验而不是事实来判断事情或者事物）
“…………”
等一下，等一下，这个必须得好好想想。
事关人权……虽说我稀里糊涂的发言被扇君挑毛病是常有的事，但这一旦成为了冤罪的温床，就有必要好好反省了。
没错。
我矛盾。
从背后刺杀虐待模仿自己孩子用的玩偶，这种行为没有匹配性，让我在那个房间里感到非常难受。但是将这一点分开来解释的话，矛与盾就并不冲突了。
关于在自己家里把“三岁女儿”关在笼子里这个“事实”，在接受委托的时候，是她本人抑塞磊落承认的（注：原文用了訥々と自白这个词，有迟钝且坦白的双重意思，这里使用抑塞磊落，是为人阴郁但是却磊落坦诚的意思勉强符合原意）……所以我看到扎在笼中人偶背后的刀具时，就毫不犹豫接受了这也是家住准教授的所作所为。
“不过，就是那种你，很随便就能感受到的违和感了呢——人类在有‘好奇怪啊’‘这个是怎么回事’‘为什么会变成这样啊’……之类的想法的情况下，通常会认为是有复数的人为了不同的目标行动。所以才会超出了自己的理解范围。”
复数的人——复数犯。
不，这么说的话，听起来就好像是有共犯存在了，但并不是这样，如果说是每个人交流了意见之后，形成了完全的分工明确的体制的话呢……
工作不分分割为详细的部分，多人分担任务，不管是谁都不能掌握事情的全貌，以此来保证机密性——岂止是旁观者不知道他们到底在做什么，就连当事者本人，都不知道自己到底在做的是什么，就像这样的一个体系。
简单来说的话。
将唯唯惠“关起来的人”和将唯唯惠“从背后刺杀的人”，完全是两个不同的人的可能性，我之前完全没有想过。
虐待行为，和杀害行为。
两块几乎相邻的拼图碎片，却特别的，不放在一起组合比较好。
“…………”
不过……当然还有别的疑问。
首先是，在虐童犯之外还有一个杀童犯的存在，假如采用这种想法，那犯人到底是谁呢，疑问就在此。
然后，那个谁，是如何达成犯罪的呢——这个疑问。这才是，旧时代推理小说的三重密室，不可能犯罪。
因为犯罪现场是家住准教授的家而成立的理由大部分都崩塌了，犯人的样子、动机、诡计，都成为无解。
“倒也并不是这样呢。”
“到底是怎么回事，扇君。”
“那么典型的助手角色台词，实在是和阿良良木前辈不相称啊。因为我什么都不知道，所以，请用自己的脑细胞思考一些要点，用你的灰色脑细胞。”
明明是白色的。
但是，这个孩子确实也并非完全值得信赖——为了让我说出与我符合的“这是最基本的推断，扇君”这种台词，就让想象力的翅膀张开到每一个角落吧。
一旦要提出动机，虽然我不是动机的女王。对家住准教授而言，“因为是自己的女儿”这种本该是做出保护的充分理由，如果从反面说的话就可能事关虐待或者杀害的作案动机……但是如果还有其他的犯人的话，那么人杀人的理由就会出现无限的变动。
“谁知道呢，人杀人的理由，基本上都是恋爱啊，怨恨啊，金钱啊，战争之类的，就算把事故死算进去，也就只有五种类型喔，一只手就能数过来了。”
扇君这边才像是扮演了助手的角色，但还真是个令人讨厌的助手啊……只会插嘴打岔，完全不赞同我这个侦探。
我绝对不想让他成为下一个说书人。（吐：下一步扇物语见）
“杀死三岁孩子，或许应该把变态性欲也放进动机里面，尤其是对象还是个人偶。”
这点事算不了什么。
总而言之，动机暂时放在一边。……那密室诡计呢？
笼子的门闩没什么问题，那不需要任何技术。但是，有婴儿房和玄关的锁的人，只有家住准教授一个。
“是那样的吗。因为事实上，第一道门是阿良良木学长用钥匙打开的，而第二道门也被斧乃木漂亮突破了吧？”
假殷勤的助手进行着毫不留情的吐槽——不对不对，这里可以反驳吧？因为这第二道门的突破时如同攻城锤般破门而入的吧。
与其说是漂亮地突破，不如说是从未见过的破坏术式。
就连第一道门，也是因为我从屋主那里拿到了钥匙才顺利打开的，要是没有钥匙，是不可能顺利侵入——还是说，犯人是拥有钥匙的人呢？
从家住准教授的钥匙环来看，暂时把钥匙借走，然后再去配一把……或者说是从公寓的管理公司那里偷走万能钥匙……
“咦？好像不用这么做也行……的吧？”
如果不是副钥匙呢？
假如没有副钥匙——第二道门的密室性，以及暂时搁置的动机问题，都令人可怕地可以一举解决了。或者是一举解决了……
“到，到到，到到底底是怎么怎么怎么回事事事，不不不，不用这么这么做也行的吧，吧吧吧。”
“事到如今就别假装助手了。”
动摇过头了吧，这个助手，慌张过头都快变成DJ了。
为什么不能好好当助手呢。
不对，是好好当我——这种程度的推理本来应该在现场就能推理出来的。
我这么说。
是因为可以不用副钥匙，而是确实从主人手里正当取得所有权的，主要钥匙的话……
“分居中的丈夫，搬出这栋公寓的时候，未必把钥匙没带走吧？”


011
未必把钥匙没带走，这简直就像一个二流双关落语段子一样。（注：钥匙，kagi；没带走kagiranai，这句话原文就有点怪，大概是为了说明是不好的笑话）请你无论如何也要对此视而不见——有时候我也会对此沮丧。
我以前就是一个自私的人，也没有什么朋友，总喜欢和周围的人对立。总而言之，对于和其他人一起协力做事情这种行为对我来说比较难。所以有时候我不会想到这种理所当然的事情，我完全没有考虑过那个犯罪现场是两个人一起合作完成的可能性，这真是让我感到羞耻的盲点。
吸血鬼和尸体人偶和神明，加上心灵的黑暗面，我还以为这样我们就可以组成Buddy……不过，共同完成这种说法，虽然实际上是确切的比喻，但是还是有一点问题。
负责虐待的是母亲，实施杀害的是父亲。
因为各自的工序是独立完成的，所以现场看起来就有点不可思议——家住准教授不在家的时候，丈夫归来，然后将妻子手工制作的作品从背后捅了一刀，如果是这样的话。
动机还是“因为是自己的女儿”。
妻子的这种行为可能是分居的原因，实在就让人看着很不舒服——是这样吗，还是说，连丈夫也把人偶看成是“自己的孩子”的情况下，才刺下了那一刀呢。
如果极端地说，因为“被关在笼子里很可怜”所以出于怜悯让就刺下一刀她解脱，这种说法也能成立……从背后出手是因为看着“へのへのもへじ”脸的眼难以下手么?
动机总是有无穷多变化的。
不对，不对不对，这依旧不过是我的片面断定。想象力的翅膀拍得太快了，我甚至根本没有见过她的丈夫，也不知道丈夫的名字，这就开始没完没了地怀疑他，这不是一个人该有的行为。应该对幼女童女和幼女使用内心想象的自由，我可不想对非法入侵者或者杀人犯嫌疑人使用这个。
“而且姑且还算是他自己的家，所以并不是非法入侵，因为是人偶，所以也不算杀人哦。”
扇君说道。
“可是即使没有证据，也不代表没有根据啊。关于人偶做的好与坏，阿良良木学长已经说过了，像气球艺术一样的造型制作和涂鸦一样的‘へのへのもへじ’脸的落差……这可以看作是因为准教授擅长缝纫而不擅长于画画，但也可以认为是因为这是由两个人分别做的吧。”
“…………”
共同作业——分工。
手工制作。
“若是这样的话，那里到底是出了什么样的情况呢。虽然有些冒昧我还是想说一下，阿良良木学长，搜查还是从零开始进行会比较好吧？包括准教授失踪的含义，这么一来，多少会有点改变也说不定喔。”
“…………”
会发生改变，我并不这么想。
如果说要分割开来单独思考的话，关于她的失踪，也应该要分开考虑……扇君或许是在煽动喔，让我觉得她的失踪是否都跟丈夫有关，哪怕万一就是这么一回事，调查这件事也应该是警察的工作。
本来我就没有搜查权。
怪异现象——如果是跟“替换孩子”有关的的事件的话，那当然，我作为旁观者，能够毫不吝啬地发表旁观者的清晰言论。如果不是的话，不辨锡饧就去进行侦探游戏才是违法行为。
就像斧乃木所忠告的一样，我也差不多该把事情交给警察了吧。
说着这样的话，在一个小时之后，我却并没有去女子篮球部的前辈后辈大交流会会场的直江津高中体育馆旁边，而是把我的新甲壳虫停在了家住准教授的公寓停车场旁。
我没有等神原和日伞购物回来，把话拜托给扇君传达后，我把方向盘打到极限，一个U字大转弯，直接再次前往家住家了。
这么满不在乎地做着不合情理的事情，所以我在大学里也完全交不到朋友，但是要被女子高中生追捧的话还是等下次吧。
毕竟，事情有轻重缓急。
不，我绝对不是假装被好奇心所俘虏，冲动地挺进推理游戏里的那种名侦探……不如说相反地，我是宁可绕远路也要避开杀人事件现场的那种类型。虽然我说了一些看似理解的话，但是那种一听到哪里埋着尸体idd传闻就要和朋友们一起去那里远足的月火的想法，说实在的，我挺难理解的。
那家伙到底是在做什么啊。
假设就算既没有杀人，也没有犯罪。但那间不只是虐待儿童的行为，甚至能隐约看出夫妻争执行为的线索的公寓，有促使我再次造访的理由。是与好奇心完全不一样的动力，一定要说的话，那就是小扇……扇君所说的盾。
也就是防身。
和扇君谈论三重密室的时候我想起来了。或者说是，我察觉到了。并不是简单就能打开的笼子的锁，也不是丈夫如果有钥匙就能轻易打开的玄关的锁，而是婴儿房的锁，也即是第二道密室门。
关于第二道门上的锁，如果是曾经住在那里的丈夫的话，就算知道钥匙会放在哪里也不奇怪，也即是说这样就失去了密室性……在考虑到这一步时，我忽然意识到了。
漂亮的突破——攻城槌。
虽然斧乃木一脚就将其破坏了，但是那不是，很糟糕吗？
已经不是糟糕的地步了。
因为我拿到了钥匙，所以这次不用像红孔雀那次一样入侵了，我虽然因此可以把入室不当一回事，但可没说可以把室内破坏掉啊——看到被关在笼子里并且背后被捅一刀的人偶的时候，我应该比预想的更慌乱吧，完全忘记了善后工作。
不管是虐待人偶的行为，还是杀害人偶的行为什么的，那可算不上是犯罪，但是破坏被人家的室内房门的行为可是不容置疑的犯罪。
斧乃木酱……！
那孩子，应该说她对破坏毫不踟蹰呢，或者说只是余接没有余念（注：原文“余接だけに余念がないと言うか”的大意是余接对别的东西都不感兴趣，然后玩了一个很冷的双关）……她会用很平静的表情（也就是无表情）不眨眼地把各种东西破坏啊……说起来，红孔雀的那个时候也是，公寓的窗户在一瞬间就被破坏掉了。
因为我就是这种功能的道具，她自己也恬不知耻这样回答。面对这种自鸣得意的自夸，我也很乐意承认这是事实，虽然每次做好善后工作的都是我。
就算打倒魔王的是勇者，但是负责重建被破坏的世界的还是普通人，像这样的——不，并没有什么像这样的能从中获得教训的事件，她只是单纯没有教养而已。毕竟，斧乃木原来的主人是那个暴力阴阳师……就算现在的主人暂时变成了月火，她也不是那种会因此而让自己的说话方式有什么改变的类型。
无论如何，都是我没有深思熟虑的问题。
因为这个婴儿房本来就很糟糕，所以我也就没在意这个必须得破坏的门，但是就算是这个看成是爱意的残骸的房间，它的门也不能当作残骸的一部分。
虽然现在还不是问题或者事件。但如果家住准教授的失踪拖得太久，总有一天会有某个人、第三方，潜入到那个房间里吧——可能是房产公司，也有可能是警察。
说是行踪不明，其实也只不过是没有出现在职场，而且无法取得联系，并没有人去做失踪登记——提交失踪登记的是需要有包括父母在内的亲人——恐怕都在瑞士吧——虽然现在当局还没有任何行动，但是是有限度的。
一旦房租停缴了，那就不得不被迫搬走——那个时候，如果婴儿房被目击到了的话，那才是一大丑闻。首先毫无疑问，会让人与失踪联想起来，那个时候他们该怎么看待被破坏的那道门呢……
或许是胆小的人会疑神疑鬼，其实也是这样的没错——如果这种程度的破坏就会被司法手段介入的话，斧乃木很早就已经被逮捕了（那孩子曾经把阿良良木家的玄关弄成粉碎——和我的妹妹一起）。
或许，能想到给斧乃木做善后工作的通常是管理专家的掌权者，卧烟伊豆湖吧——因为那个“什么都知道的大姐姐”出人意料地善于这种幕后工作。
与破坏工作相对应的幕后工作。
只不过，我现在已经和那个大姐姐已经切断了关系，所以不能对此能报那么大的指望……不过既然我已经注意到这个问题了，我就只能尽可能做些自己能做的了。
如果没有注意到的话应该就这么放任不管了……本来应该是要跟女高中生一起玩闹来转换心情的，为了隐藏犯罪而四处奔走也是一种颠簸了。
房租是直接从银行账户上扣款的，就算户主不操作，也能够保证不拖欠（当然前提是银行账户里有足够的钱），但是，能早点动手还是早点的好——没法处理的玄关钥匙，我并没有扔掉而是一直放到裤子口袋里，这也可以说是一种运气……如果当时就把这玩意扔掉了的话，那就没有隐瞒的余地了，甚至早就放弃了也说不定。现实中的犯罪也是从这种微小的遗忘开始败露的吧。
人生不如意十有八九。
可是，注意到这一点的时候斧乃木不在真是太好了……受到监视的吸血鬼采取这种随意的一意孤行，恐怕又会使其起杀心了。明明是为了斧乃木的马虎而进行的善后行为，要是反而被斧乃木给收拾掉了，那就真的令人难以接受了。
因此，我带着顺路的家庭用品商店里购买的修理用品和木匠工具，再一次造访了家住家。



012
只要快速修好被破坏的门，说不定还能赶上女子篮球部交流会的二次聚会，我虽然天真地打着这种算盘，但最终计划还是落空了。
这种说法说得好像我是个非常非常非常想出席这个聚会的不得了的家伙，但是我本来并不是那种社交型性格，无论什么主题，我对派对都不是很擅长的……就连火炎姐妹的解散排队，我这个麻烦的家伙都是很不爽快去参加的。
虽说那是个女子初中生的派对……算了，关于我的社交课，就当是还在大学学习中吧，总而言之，交流会的出席我似乎只能彻底放弃了。
婴儿房的门不是稍稍费工夫就能修好的，因为是破损地无从动手加工了——不是的。
就算是这样，我还是有最终绝招的。那就是以来曾经的传说中的吸血鬼忍野忍，旧姬丝秀特·雅塞劳拉莉昂·刃下心的“物质创造”能力，让门从零开始重新建造的秘技……虽说有必要必须等到晚上这一个条件的存在，那还不如干脆白天就去参加那个交流会（果然还是想出席吧？），到晚上再重新回到这间屋子来就行了。
就算需要支付代价（此处标注donuts）……但是，这种深谋远虑是可以忽略的。第二道门和毁坏程度，可以的话我还是想靠自己的力量解决，这是可以满足我的独立心的……或许是斧乃木当时裸足那一下踢得力度正好。如果是她常穿的靴子的话，甚至是例外多数规则的话，别说门上开一个大洞了，应该就不是门上稀疏地残留一个脚印，合叶也基本没事，螺丝断掉几根的破损程度了。
这样说的话也就是用我掌握的DIY技术就能搞定的程度——那么为什么，我不兴高采烈地去接受女高中生的追捧呢？
这并不是什么复杂的事情，因为是重要的事情，我就按照顺序说明吧——这个展开不应该叫做事件而是应该叫做异常的展开。
虽然我手上拿到了钥匙，我却并不是完全心安理得的，因为讨厌监控摄像头，所以我是从后门偷偷潜入的（更加可疑了），不使用电梯，而是直接爬楼梯上了三楼的333号室——毕竟家住行踪不明，如果我被别人当成室内绑架犯当成隐藏证据的话就不好了。我虽然仅仅说我没有绑架，但是事实和这个依旧很接近了，正因为很接近所以对我不利……我真是越来越像一个举止可疑的人了。
不过，想要完全避开摄像头，如果不完全变成吸血鬼的话我是不可能做到的（变身的话我就不会出现到镜子里，所以只要不是无反相机，我就是安全的。说不定就算是无镜相机我也没关系）（注：无反相机指的是不用反光板而是使用半透镜将光线传递到相机传感器上的相机；无镜相机指的是不使用镜片而是使用光学薄膜的相机），所以，还是在某些地方不得不隐藏外貌。除此之外，还有一些别的需要注意。
既然考虑到了分居中的丈夫是不是“儿童杀人犯”的可能性，那么333号室未必是无人的。关于这点我必须小心……虽然可能有人会问连这个都提防的话岂不是会没完没了，但是我在婴儿房里刚好碰到回来的丈夫，这种事态是完全有可能成立的。
那将是相当糟糕的修罗场。
明明我和现实中的女朋友都没有经过那样的修罗场，为什么我会遭遇像是奸夫一样的事情呢（吐槽：历果然又把被扇了一巴掌的老仓忘了，为什么我要加个又字）……但是，作为破门犯（的同伙）的我就这样堂而皇之的又回来了，所以就算丈夫第二次回来也一点都不奇怪。真凶是会返回现场的——吧。
再加上，很普通的“父亲回家了”这种事也是……丈夫就是“儿童杀人犯”这事，在目前的时间点上只不过是我（和扇君）擅自推测的，就算不是这样，他担心行踪不明的妻子而回家的可能性也是有的。在这种情况下，就不是对等了。我就是单方面的非法侵入者和破坏财产的犯罪者了。
一边想象着受虐的孩子被关在屋子里，一边打开玄关的门的时候已经是非常紧张了。一边想象着孩子的父亲说不定就在里面，一边打开玄关的门就更加惊悚可怕了。
因此，深思熟虑后，我姑且按响了内线电话……毫无反应，姑且，可以安心了，吗？
不，还是应该继续保持警惕。
因为还有领域给我必须注意的展开。那就是问题的中枢，“行踪不明的家住准教授”蜗居在家的这种展开——不是在哪失踪了，既然她没有回到瑞士去，还和同事朋友们断绝了联系，那么她若是一步都没有离开过公寓，一直在假装在家的话呢？
差点忽略掉了的古典诡计，实际上正是在现代社会才能上演的假装不在家。因为不管什么生活必需品，都能通过网购送到家……虽然有一定的难度，但是只是一个星期左右的话，人类完全可以在不外出的情况下生存的。（吐：作为一个2020年初的武汉人，我内心很复杂）
就算大学的同事们和朋友们一直络绎不绝来拜访，只要坚持贯彻自己不在家的样子，当然前提是她的内心足够强大的话……因为这就和我在关键时候爽约交流会有同样的罪恶感。
没错没错，就在不久前，我装作失踪的样子把自己关在体育仓库里（具体的情况请不要问我），最后因为羽川的一条短信就轻易地放下了包袱……因此，不管是家住准教授以怎样的心情失踪的，我觉得她把自己藏在家里的可能性还是非常小的。
虽然我觉得肯定是和丈夫见面的危险性更高，但是如果是时隔数日再次和家住准教授在公寓会面的情况，如果不好好模拟一下的话肯定也会语无伦次的吧……是说“我来还钥匙”会好吗？
还是说像刚才一样假装名侦探，瞎说什么“你果然在这里”之类的台词会比较好吗？
用我已经看穿一切的表情。
不管怎么样，按下的内线电话没有人应答——接下来就不是以访客，而是以修理工的身份进入了。
虽然还没有熟悉他们家熟悉到那种程度。不过毕竟也是第二次造访，所以并不会在3LDK的走廊里迷路——还有没必要呼唤迷路的神明出来——我就已经走进了婴儿房。
补充说明一下，从起居室开始途中的第一扇门——也就是应该是家住准教授的卧室房间开始，就没有感受到人类的气息了——大学教师的闭门不出猜测，应该就基本上消失了吧。先不说这个，我要先反省一下，我前几天很粗心地，没有把第一扇门关掉就那样回去了。
第二扇门就不是还没关上的程度了……不过，我已经说过了，第二扇门的破坏程度是可以通过手工操作来恢复原状的。
就单纯为这件事而高兴吧。
但我完全没有想到的是，遭到破坏的并不只是问题所在的婴儿房的门。
“……哈？”
最严重的一道门被破坏掉了——放在婴儿房角落里的，笼子的门。前些天，在我看到这间遮光窗帘只开到一半的房间的时候，那扇还好好上了门闩的牢门——被破坏到了几乎无法修复的程度。
如果用关闭野兽用的笼子来比喻的话，就像是被从铁栅栏的内测强行从左右两边撬开了一样……宛若制糖人一般将门扭曲的方式。（注：这里原文用了さながら=宛ら或者まるで，是“好像”的古典生僻用法，大概为了与飴細工也就是制糖人相对应，这种制糖人可以搜一下，是指把糖液扭成各种精细形状的古老手艺人）。与其说是门被破坏了，更不如说是门被熔化了一样——当然，不用说，这笼子里没有野兽。
然后——
背后被插着水果刀的虐待人偶，也从笼子里消失不见了。和她的制作者一样，行踪不明了——


013
嗯。嗯嗯。嗯嗯嗯？
什么情况啊，这是？
我暂且把工具箱放到了婴儿房的床上……这说不定是哪里搞错了，稍微聪明一点的人，在这里都会当即选择转身就走。
然而稍微愚蠢的我，忍不住又想要验证一下。我好不考虑地就决定考虑一下——至少要冷静下来啊。
我这个当场驻足思考的坏习惯到底什么时候才能改正啊……稍微描述一下室内样子的话，简直就像是那个人偶用自己的意志从笼子里逃走了一样，但是好像又不是这样。
不要急。
我只不过是机缘巧合才遇到了那个能自律行动的人偶，那个是尸体的人偶只不过是一个极端性的个例，偶发事件而已，怎么能因此就以她为第一印象来思考问题呢……按照常识来说，人偶是不会越狱的。
就像大家所知道的一样。
所以说，如果是这几天里有谁把这个笼子破坏掉了的话，就可以推测一定不是被关在里面的人偶，而是这段时间里面造访这个房间里面的某个人的所作所为了。
就算是看起来像是从内部撬开的，那也只不过是看起来像不是吗。
虽然好像并不是假装不在家，但是家住准教授在失踪后暂时回到家，这种假设也是完全成立的，所以说，说不定在哪个时候，她就把手工制作的，在某种意义上十分迷恋的人偶拿走了——同样的假设在丈夫身上也能很容易成立。
妻子后悔自己刺杀了疼爱的人偶……那个，为了修理而带出去了之类的？
接受了妻子的失踪，为了隐藏证据而将其带走了，这种推理也成立，现在我也正好因为这个而造访家住家的。
……那么，怎么回事呢？
假设，就算不是家住夫妻，总而言之是个人类，把那个令人毛骨悚然的人偶带走了的话……到底是谁，会为了那样，而做出铁制的笼子用力折弯的暴行呢？
就连一脚踢破第二道门的式神，破坏神斧乃木，在打开笼子的时候，也只是很普通地拿掉门闩吧……就算是从出生以来就见过门闩这种古代锁的幼儿园小朋友，也很容易就知道应该怎么打开吧。
没错，只要不是还没上过幼儿园的，三岁小孩的话……
本来，这就是关动物的笼子，并不是那些玩具。不管用什么样的力气从什么样的角度用力，铁制的笼子会弯曲成这种像胡闹一样的形状？
至少就我的腕力而言，是不可能做到的，如果是吸血鬼时代的话，当然不管是铁的还是钻石的都不在话下，但是如今的我的腕力……
实际上是怎么样的呢？
不管装的怎么清纯，但是我既体验过时间旅行，也毁灭过平行世界，也拯救过平行世界……要是因为人偶的越狱事件就心慌意乱到不省人事，那就说不过去了。
不过……就连作为“实例”的尸体人偶斧乃木，为了成为付丧神，也花了一百年吧？然后，她为了能像那样自由自在地活动，让影缝余弦和手折正弦背负了“无法在地面行走”这样的不明所以的诅咒——花了这么多时间和代价，才成了尸体人偶。
上周还只是布偶的那个布偶，这周我拜访的时候居然凭借自己的力量逃出来了……能这么轻而易举吗？
“……不对。”
那不是，单纯的布偶吗。
手工制作的，作为自己孩子的替代品。
身受重创。
是背后被捅了一刀的布偶——虽然时间很短，但是被赋予的情感，并不是闹着玩的，反过来说，那点情感都不够的话，要注入多少情感才够。
一定要说的话，也可能是我造访了这个房间这件事情成了导火索……怪异经验丰富的我，造成影响的可能性很大，就像以前成为“不好的东西”的空穴的北白蛇神社，对蛇切绳发挥的作用一样——或许我也成为了一个移动的怪异聚集地。
真可谓是是自导自演的自业自得。
为了不让这种事发生，卧烟小姐应该已经把旧姬丝秀特·雅塞劳拉莉昂·刃下心的影响力完全封印住了才对，但是再厉害的熟手可能也有失手的时候吧。
真是这样子的话，我不可能毫无责任感……岂止是家住准教授的失踪，如果连造出了越狱的虐待人偶也是这个诱因的话，那就不是一句玩笑话了，就算我立马被斧乃木杀掉也是毫无怨言的。
那孩子从来不是开玩笑的。
她一直是怪谈。（注：开玩笑：冗談和怪談的冷笑话）
然而，就是因为这样，事态已经无法隐藏了……只能抱着被杀的觉悟去找斧乃木了。因为和第二道门不同，为了把这个歪七斜八的笼子恢复成原状，就真的只能叫出小忍了。可是就算真的那个萝莉奴隶的影响力已经泄露了，我而不能随便依赖吸血鬼的力量。
真是麻烦啊……
不管怎样，不管是不是我的错，我现在都不得不去搜索越狱的人偶，这样一来，斧乃木这个专业的助手就不可或缺了——我这样想着，暂且先寻找一下线索，就像前几天做的那样，靠近笼子，从正上方向下俯瞰。
不管怎么看，空荡荡的笼子里，根本没有藏匿的空间……就连水果刀都不见了啊。
保持着被刺的状态逃走了吗？
真是这样的话，逃亡者就是身负重伤的状态了……可以这么想吗，还是说，我对那团布投入了太多感情了吗？
“嗯……可是……逃走了，逃去哪了？”
很自然的，我说出了疑点。
当然，这是我必须和斧乃木一起寻找的东西了——不过，我们并不是要去儿童咨询所——我们要说的是之前的事情。
我潜入了玄关，用钥匙，打开了锁。
反过来说，门就是上了锁的——如果说唯唯惠人偶是从正面，也就是从玄关跑出去的话，门还是锁着的不是很奇怪吗？
和丈夫不同，我很难想象人偶手上会有钥匙……就算是没有被虐待的，活生生的人类小孩子，我也很难想象父母会把钥匙交给三岁小孩保管。
为了从各方面多角度地思考，就算假设唯唯惠人偶是拿着钥匙的……连门闩的打开方式都不知道的“她”，又怎么会知道防盗门的上锁方式呢。
也就是说，粗略思考一下，唯唯惠人偶并没有从玄关出去……而是从某一扇窗户，打破某一扇窗户，打破玻璃逃走？可是，从入室的时候闻到的是和前几天一样的气味来看，应该是没有进行过那样的换气……
“从笼子里跑出去了。”
难道说，唯唯惠人偶。
现在，还在这个家里？



014
令人难以置信的是，我就算看着扭曲的笼子框架，也并不能推理出唯唯惠人偶的越狱是在不久前发生的——难道说，或许唯唯惠人偶还在屋子里，说的具体点，唯唯惠人偶还在这间婴儿房里，这种事情我完全没有想象过。
不过，空荡荡的笼子里确实没有可以藏匿的地方，如果舞台是整间屋子的话，三岁小孩完全可以随便藏。
突然紧张了许多。
如果考虑到水果刀也一并消失的情况的话，就加速性地——将笼子破坏到了不可复原的人偶还携带者刀具，这已经是相当的威胁了。
既是威胁，也是恐怖。
在家中假装不在家的并不是家住准教授，而是唯唯惠人偶吗……从笼子里跑出来，不知道玄关的开门方法，自那之后也继续被关在屋子里，怎么办到呢？三岁孩子的尺寸，也不可能够得到门把手……既然能够将铁棒弯曲，那么应该也具有能将玻璃打碎的力量是这样没错，可是，三岁的孩子能否理解玻璃这个物质就是另一码事了。
比如说，成犬拥有着三岁孩子同等程度的智力，却也还是会经常撞到玻璃……这和镜像自我认知又是完全不一样的概念，难怪唯唯惠人偶对透明的玻璃没有“破坏”的想法。这一点也不奇怪。这就和没人会想去破坏透明的看不见的空气是一样的……可恶我都在这里瞎想一些什么。
虽然对人偶逃走了这件事感到惊讶，可没想到话音刚落，就轮到我去考虑怎么逃跑了的话……不过，如果不是胆小的我多考虑了这个唯唯惠人偶还在家住家内部的话，这在某种意义上也可以说是一次成功的封锁。
也就相当于专家所说的结界。
若我在逃跑的时候打开了玄关的门，那么结界就被揭开了……虽然可以马上把打开的玄关关上，然后严严实实地所行就平安无事了，但这也没有绝对的保证……在我要飞奔出去的那个时候，越狱者说不定就幸运地搭上了这趟便车。
比起那个，现在在这里感到责任的我，必须对这个非密室的结界做个了解……但是他已经逃出去了的话，我做这些无异于单人相扑。
用神力撬开笼子的布偶，就算已经一下子穿过了墙壁，这也不是会被非难的双重标准。
在想到了这个沉重的事实之后，我也不得不尽我所能去做我能够做的事情……因为如果在这里让唯唯惠人偶从家里出逃的话，就不知道她会逃到哪里去了——不其实我有线索。
被虐待的“三岁女儿”，应该回去拜访失踪重的“母亲”或者分居中的“父亲”吧，我是这么想的——用她那惊人的力量。
所以，我不得不在这里阻止她。
如果她还在这里的话，就不能让她逃走。
如果我拥有像雷达一样的搜索怪异的能力……如果是小忍的话一定能办到的……但是，事无巨细地四处看过之后，她好像并不在这间婴儿房里。毫不遗漏地看了看天花板，也没有吊在床铃上。（吐：西尾维新是如何用细节润物细无声般辱翼）
起居室和准教授的卧室，虽然来的时候并没有那么认真地看过，不过最可疑的果然还是第三个房间吧？分居中的丈夫的房间——虽然还没看过那个房间，现在终于是鼓起勇气潜入看看了。虽然我也想过她会不会在婴儿床上酣睡。朝那儿看了一眼，果然，和笼子一样空无一物。
不，严格说来并不一样。
笼子是毫不夸张地空无一物，但婴儿床毕竟是床，上面还是铺着毛毯的——毛毯？
“！！——咕——！”
等到反应过来的时候已经太晚了。
从婴儿床上面飞过来的毛毯，已经缠住了我的脖子——用连铁棒都能掰弯的强大的力量。


015
布块与布块根据不同的组合方法也可以轻易做出人偶的形状，我之前说过这样的话，现在我也因为这番话遭到了报应——没想到像气球艺术一样被造出来的唯唯惠人偶，居然自己解开了束缚，还居然躲在婴儿床上，虽说我还不能对此做出思想转化。
我欠缺考虑的发言，我的不足之处，日后我会好好写一篇跟这本书相同厚度的反省书，但是，经历了这件事，阿良良木历首先应该写的是警告书。
因为脖子被毛毯狠狠地绞着，所以也没办法所处饱含悔意的发言……因为，能有着从三岁孩子的样子随意变成扁平的毛毯的形状的能力的话，就没有必要可以掰弯笼子越狱了吧？
只要从缝隙中穿过去就行了/
自行解开，然后变得扁平。
那么她不那么做只能表明她当时做不到这件事，这应该是最妥当的判断……要说的话，就是逃脱之后获得了“毛毯化”的能力。
是不是应该说学习到了呢，还是说——应该是成长了呢，就像三岁孩子一样。
这个成长速度，这个伸展性。
作为怪异的危险程度已经超过了S级——虽说是二重之“原”，但是如此高明地骗过怪异之王的眷属，已经是可圈可点了（注：二重之原指的是原姬丝秀特的原眷属）。
只能解释成前来教你打开玄关的门的我从进来后，布下了陷阱之后一直在等待吧。我真是解释地过多了——我以为我已经足够警惕了，但果然还是危机感不足。
因此我就算是在这里被扭断脖子，也一点都不觉得是不可思议，甚至可以用报应来形容也不会夸张——能像这样用败者的姿态说着的丑陋的台词，只能说是意料之外的幸运了。
我现在就在笼子里细细领悟着，这种幸运是该有还是不该有的——没错，就是唯唯惠人偶一开始被监禁的那个笼子。
我现在，正在被监禁着。
我被沉淀着时代印记（指看起来很老的）的魔法毛毯缠着脖子，被投放进笼子里——这也是能学习到的么，在我昏迷的之前把毛毯松开来，这次有团团把铁栅栏被撬开的部分团团包住，然后一下子又恢复原状。
不知道是偶然的还是故意的，这时候，连门闩锁的横杠也被卷了进去，被扭曲成了复杂的形状——这样一来，我就无法从笼子里出去了。
被关在了里面。
轻而易举地成功将猎物无力化的毛毯，也不再注意力放在了我的身上，就这样飞舞着离开了婴儿房。
然后，通过走廊那边传来的声音判断，毛毯打开了玄关的门，好像跑到外面去了……这么可怕的事情，就这样轻易地变成了事实。
既然能变成飞在空中的毛毯，那么身高的的问题也就简单解决了，看来结界也只不过是一个上了锁的结界……而当她还不知道转动门把手的方法而被关在这个房子里的时候，为了消灭证据而出现的我，解开了这个封印。
真是糟糕。
早知道潜入的时候就应该好好上锁，甚至还应该把门链也带上的……不，从那学习速度来看，就算我不来，唯唯惠人偶也应该能很快就从家里逃出去了。
即使这样尽管如此……是被虐待人偶的离家出走吗。
这么一来也能理解她的心情了，被关在这么狭窄的笼子里，谁都会想要跑出去的吧？
在这之后，我因为不得不思考那么冗长的事情而感到厌倦，首先我也必须得从这个笼子里面越狱才行……门闩棒已经被扭曲打结地无法移动，将铁栅栏掰弯的杂技（现在的）我又做不到，真是的，没想到我居然不得不靠自己来破解这个密室诡计。
真是让人摩拳擦掌跃跃欲试。
距离上次被监禁已经是一年以前的事情了。
去年夏天，曾经被刚刚开始交往的战场原黑仪，关在废弃的建筑里——那个时候姑且还准备了事物和水，这次可不能有那种期待了。
毛毯飞走了，家主失踪了。
有种一不留神就会丧命的气息，如果就这样过三天以后的话我会被饿死的。
受虐之人的心情，没有被虐待过的人永远都不会理解的，这话说的如同我的经历一样。万没想到我居然会在这里经历和唯唯惠人偶一样的事情。
这是有意的报仇雪恨么？
如果是的话，我只能说她搞错报仇对象了，但这也并非她可以去找正确的报仇对象报仇的意思。
看来我不成为越狱王是不行了。
幸运的是，我目前有两个草案。
草案①：把小忍交出来。现在还太阳高照，吸血鬼，正确的说是吸血鬼之末路的那个幼女，如果能好好跟她交涉的话啊，让她在白天活动也不是没可能的。
草案②：给神原扇君打电话。幸运的是，文明的利器·手机并没有被夺走，也没有被破坏——而且我已经跟扇君说过这栋公寓的事情了，如果向了解怪异之事（她们现在还是一个在进行着一些奇怪的活动的组合的存在）的那两个人寻求帮助的话，不只是让我越狱，就连以后的唯唯惠搜索工作也能派上用场的吧。
不管哪一个都不坏，草案①、草案②，不管哪一个都有一个共同的缺点就是“超级丢脸”这个难点……如果让她们看到我被动物用笼子关注的样子，不管是身为主人还是作为学长，都没办法再次让她们对我产生敬意吧。
我的人生会被人看不起的。
或者被置之不理。
你那无聊的尊严关我什么事，或许你会这么想，但是如果我没有这种无聊的尊严，那我无论如何都必须追逐逃走的唯唯惠人偶的使命感也就荡然无存了。
要在重要的午觉时光，或者说是重要的前辈后辈大交流会进行地如火如荼的时候把她们叫出来，至少得先逃出笼子，靠自己的力量吧。
真是的，好想哭啊。
经历过地狱和噩梦，做过时光旅行，毁灭并拯救过平行世界的我，现在，居然绞尽脑汁都没办法从动物用笼子里逃出来…………不过这只不过是关鸟兽的笼子罢了，在人类的指挥佥都是没有用的——别说鸟兽，我这个被毛毯关进来的人类，在这个一点都不舒服的环境里，虽然明明一点胜算都没有还要说那些死要面子活受罪的话。实际上，我应该让人看更难堪的样子才对。
所以到底上天是怎样安排的，才让婴儿房里有一个放满了业余木匠工具的工具箱呢？肯定是某个为了掩盖证据的蠢货带进来的吧。
那个蠢货现在要做的事情，和他之前要做的事情正好相反——使用工具，将门破坏。为了让人类的生活变得丰富起来的而开发的技术在后世却变成了兵器，似乎确实值得深思，但是先放在一边。
我尝试着从铁栅栏的缝隙里伸出手去拿工具箱，可惜够不着——而脚能伸出去的部分只到膝盖为止，大腿就是因为大（粗）才叫大腿。因此，我稍微动了一下脑子，把裤子脱了。
我这么做并不是想为了让大腿变细，而是要拿裤子做绳套——首先我把裤子伸到栅栏外，让穿过栅栏的双手抓住那两个裤脚，将裤头扔到工具箱的方向。三次尝试以后，成功嚷嚷裤子的裆部钩住了工具箱——接下来只要把工具箱拉过来就行了。
如果你以为我在别人家露出内裤是要干什么的话那你就输了……虽然这么说，现在说成功还太早。
真正要做的现在才开始。
来吧，折扣价贰仟玖佰捌拾日元买的工具箱里……太好了，有钢丝锯！就是这个！我一个人发出了喝彩，但遗憾的是这个并没有用——动手之前我才想到，想用钢丝锯锯开铁栅栏，恐怕需要五年。
而且这也不是锯断一根就能出去了，这是真正的越狱王才用的手法。
那么就螺丝刀，从根本上让这个笼子解体吧……但是如果没有组装说明书的话，要做到也并不简单……就在我这么想的时候，一个主意就从我的脑子里一闪而过。
工具箱底部有铁锤啊。
DIY
Destroy It Yourself
五分钟后，我成功完成了密室逃脱诡计——比起在日落之前叫出小忍或是给神原扇君打电话，结果还是我自己在短时间内越狱了。
算起来，我被关在里面只不过用了不到半个小时，即便如此，还是有很强的解放感。
我甚至想把现在的喜悦之情写成歌。
这么说来，现在的唯唯惠人偶是什么心情呢……没错，一定是沉浸在解放感里面吧。
得马上去追逃走的毛毯。
应该还没有跑太远——我这么想着，从玄关飞奔而出，但是没不管是毛毯的影子还是人偶的影子，都没有看到。
难道她连电梯的使用方法都学会了吗？还是说从逃生楼梯间——不对，那是个会飞的毛毯，这些过程完全都可以忽略。玄关前的走廊是朝向天空的，所以从那里飞出去的话，唯唯惠人偶就自由了。
我还是不死心地从栏杆探出身子往外寻找，可并没有看到在风中飞舞的毛毯……我准备的一旦发现的时候就喊的“毛巾被吹飞了”看来也没用了。
即便如此，我还不能绝望，必须采取行动——就像被焦虑感催促着一样，我跑下了楼梯。我这么做并不是为了像上来的时候那样要提防着监视摄像头，而是因为我实在急得等不了电梯了。不过我并没有直接从三楼跳到停车场，说明还是有理性的。
然后，在还没有确定目的地的情况下，我冲向新甲壳虫的时候——
“呜哇！”
一声。
即便遇到如此绝望的情况，我发出的也不是悲叹，而是感叹的声音——我的爱车，四个轮胎全破了。
是被撕破的，没错吧……厚厚的橡胶被用力死咧，整个轮圈几乎都暴露在了外面。
虽然想要去追飞天的毛毯，不管追到哪里，但是现在这么一来我哪里都去不了了——真是被摆了一道啊，唯唯惠人偶。
就算是在不谨慎的情况下在监视我的时候给我留下了手机，但仅仅是在十五分钟后就有效夺走了我的双脚，这判断能力——虽然不知道她是怎么判断这辆新甲壳虫是我的车的，那个三岁小孩，成长速度惊人。
这家伙的将来非常值得期待。




016
真是比我想象中的还要原始的强壮身体。
唯唯惠人偶并非针对性的把我的新甲壳虫爆胎，而是将停车场所有的车胎都撕破了——真是随手就来的轧路机一般的作战。
虽然没有仔细确认，但是我想停车场里的所有车的轮胎都被用同样的方法撕破了吧？
这并不是智慧犯罪的做法。
可是即便如此，仅凭她针对性破坏轮胎这一点，就能感觉得到她确实是在急速成长——并不是唯唯惠人偶自暴自弃变得歇斯底里的破坏活动。
虽然做得有些粗糙，但是是有方向性的。
但是，将汽车的轮胎撕裂，需要的可不仅仅是掰弯铁栅栏掰弯的力量……难道她不只是学习能力强，就连纯粹的力量都能够不断地成长么？
还是说，是合理使用了道具呢——水果刀藏在那里去了呢？现在，是被毛毯卷起来带走了吗……这是凶恶犯才会用的带走道具。
新甲壳虫被破坏的我，并没有因此调转剑锋，而是直接连上了隔壁车的电力系统，然后立刻从一开始就油门踩满让引擎全开一气呵成。我并不是偷车贼……但是这已经不再是消灭证据或者是谨慎行事的问题了，我不能为我的行为辩解什么。
事态已经变成如果不向卧烟小姐求助的话我一个人是收拾不了的状况了——活动的人偶，飞天的毛毯，这些让人难以置信的怪异登场之后，活动范围已经不只是家里的密室，而是在光天化日之下的停车场里，发生了将大型公寓全体居住者都能牵扯进来的大规模破坏性行为了。
虽然现在还没有产生骚乱，但是说不定已经产生了目击者，就算能召唤小忍用物质创造的能留将所有轮胎复原，也不知道这些车胎原本的样子……顺带一提，就算要只复原，恐怕也是不行的，因为这是直接在太阳底下。今年的夏天还特别热，只能在天黑之前就把我的爱车扔到这里了……要说唯一的安慰，就是到目前为止，还没有出现人员伤亡。
人员伤亡吗……
我被绞住脖子以后被关在笼子里这种事，当然先不能计算在内吧……受虐的孩子会成为施虐的家长，推崇这个说法的并不是别人，而是家住准教授，被人类虐待，然后被人类从背后捅了一刀的那个人偶，到底会成为什么样的人偶呢？
只是逃跑了吗，还是说，是去找：“施虐的家长”和“杀人的家长”复仇了吗——不管怎么样，总之，我还是先离开这里比较好。
平时没有见到过的某个大学生是破坏轮胎的犯人，我不希望出现这种就算被认为是谜之自夸也是不必要的误解……那么，接下来该怎么做呢？
移动到室内，或者是树荫下，然后叫出小忍？向神原或者扇君打电话求助？在我逃出笼子前，我确实这么想过，但是现在唯唯惠已经完全逃走，我的车也被弄坏之后，我冷静地改变了看法。
我并没有因为受到打击太大而垂头丧气，斗志尽失……相反我有想做些事一般的斗志昂然。
正因为斗志昂然，所以我想到了一个有比小忍或者是神原扇君组合都更适合的求助对象……高中时代的我就是因为太过于以来小忍，所以还掉进了地狱，在战斗将要展开的时候，不应该把那个幼女硬拉进来。
不管是神原还是扇君，都与怪异有所关联，或者说他们就是怪异本身，并不是那方面的专家……我并不想将他们卷入到伴随着生命危险的任务。因为前辈后辈大交流会现在正在进行中，从年初到现在都是天荆地棘的……我现在不想去打扰，神原有属于神原的时代和战斗。
所以就算在这里被指责独断专行，就算承担着被刺杀的风险，我也要在这里再一次寻求一些专业人士的力量。
以眼还眼，以牙还牙。
以人偶还人偶，以专家对怪异。
斧乃木毕竟只是以不死身的怪异为专攻的专家，但是唯唯惠人偶现在已经很难说是“替换孩子”了——如果把那块毛毯看成是类似唯唯惠的投胎转世一类的存在的话，勉强可以算得上是童女的专业范围吧？
就算去掉那些被杀的风险的，老实说，向专业人士求助也不太明智，也存在很难向专家拜托工作上的事这方面原因。但是，为了收拾停车场的惨状，不得不让斧乃木帮忙跟已经断绝关系的卧烟小姐搭桥，因此我做出了决断。
那么，下一个问题。
斧乃木现在到底在哪里呢？
虽然我很庆幸她今天不在我的汽车后座上，但现在我反而希望她在哪里长居下去。如果不是在工作的话，那她也差不多该回到月火的房间去了吧？那我差不多也该乘坐公共交通工具从这里回家了——不，还是说。
还是说。
就跟我刚才瞎猜的一样，她现在可能再关系很好的抚公，千石抚子家里？




017
是抚公的家。对我来说，这真是最差的位置情报，要问为什么的话，因为阿良良木历不能接近千石家。
就算不是为了遵守和那个欺诈师的约定，这也是我和自己的约定，就像是誓言一样。
不过因为是紧急情况，也布恩那个纠结誓言什么的了，因为这已经是不需要考虑我的虚荣心的问题了。
即便除去一些微妙的心情，实际上，如果因为我和千石相遇，而让那家伙再一次成为神的话，全体居民会感到困扰的吧？
就是为了不让这种事情发生，斧乃木酱才总去千石家的吧……那么，进退两难的我到底该怎么做，听我细细道来。
但是，因为没有时间所以还是长话短说。
我坐上到站的公车，上车后我立马给月火发了邮件，想让她踢我看看斧乃木酱有没有回家……我把她为了寻找尸体而去徒步旅行的事给忘了个一干二净。
不过，曾经担任火炎姐妹的参谋的，我的妹妹，已经找到了自己丢失的布娃娃的去向：“好☆像☆现☆在☆正☆在☆抚☆子☆那☆里☆可☆能☆是☆之☆前☆她☆来☆玩☆的☆时☆候☆借☆给☆她☆了☆☆☆☆☆”
……在邮件里下流星雨，这么流行的吗？真是这样那个的话，那源头肯定是日伞酱了……我的新朋友，你还真有着了不得的影响力啊。多么可靠啊……要不要向日伞酱求助呢。
要个头啊。
就连原参谋也想不到，自己的玩偶会自己蹦蹦跳跳地跑到自己的好朋友家去吧……但是，斧乃木酱去找千石，也去了太长时间了吧，怎么还不回来。
如果是别的事情还好。
该怎么办，我犹豫了一会儿，于是决定采取不会被指责的手段……不仅仅是斧乃木酱，连千石都要骗。
虽然有罪，但是无害。只是个善意的谎言，希望事情过后她们能放过我。
我行驶哥哥的权利命令月火给千石发了一封邮件——内容如下：“我☆现☆在☆就☆去☆你☆家☆玩☆☆☆☆☆☆”
如果说有什么理由能让赖在千石家的斧乃木酱提前回家的话，那就是千石的好朋友月火来家玩了——当然，现在正在进行徒步旅行的月火，是不可能马上就去千石家玩的，再说特地徒步旅行的月火，是不可能马上就去千石抚子家玩的，再说身为特立独行的典范的月火，是不可能遵守约定的，但是就像是听到了有打怪兽来袭的紧急速报一样，怎么可能会有不做反应的人呢？
过程就是这样。
“听好了，鬼哥哥，等我收拾好了这边的事情，就杀了你。”
她的语气变了。
而且我的死刑判决也终于确定下来了，但不管怎么说，我在阿良良木家的房间里，和斧乃木成功地回合了——好久没体验过成功的感觉了。虽然会死就是了。
“你是不是真的分不清什么是可以撒的谎，什么是不可以撒的谎？你真的是分不清吧。去年春假，帮助刃下心的时候也是这样，和我战斗的时候也是这样，帮助真宵的时候也是这样……”
过去做的坏事，再一次被扒了出来。
只能跪着听完了。
“而且还是在我和抚公玩扭扭乐玩得开心的时候，你竟然会偷偷以这种方式背叛了我期待发生的事情。”
“扭扭乐……和尸体人偶玩扭扭乐，感觉根本赢不了啊。”
因为她的身体可以随便扭的啊。
不，我要控制自己，再这么说下去，被扭曲的，也许就是我的身体了。
“你骗我就算了，还欺骗了抚公，这是绝对无法原谅的，真是罪该万死。把高贵年龄者的血给你喝让你成为不死身之后，应该就能完成了吧。”
竟然说高贵年龄者……
角色设定又回到了初期的时候了吧。
但是，最重要的是，千石的友情，在我看来是令人羡慕的。
好羡慕抚子啊。
“话虽如此，阿良良木月火说来却没来，还是让人happy的，谎言中也算是最棒的谎言了，所以就暂时不杀你了。说吧，这么急着想被我杀死的理由是什么？”
一如既往的无表情和棒读，但是现在，明显地可以感觉到愤怒……这是真的生气了吧。
不知道斧乃木酱和千石之间已经这么要好了，唔呣，没想到她这么生气的啊……
虽然我也不想说这种硬要人家领情的话，但是我不是也给你买了冰淇淋之类的了吗？加在一起超过五千日元还是有的吧？
“还是说你们之间的友情有超过五千日元的价值呢？”
“这家伙，居然说了和贝木哥哥一样的话。”
这下遭到了最大程度的谩骂。没办法，就心甘情愿地接受吧。
因为我不想马上就被弄死，所以我把在家住准教授的公寓里体验的“怪谈”，就那样展示给了斧乃木酱看——虽然不觉得这样就会被原谅就是了，我把本来想要省略的，被关到动物用的笼子里面，这丢人的部分，也毫不隐瞒地告诉了斧乃木酱。
虽然我是罪有应得，但是如果能让她开心点的话……
“……原来如此。是这样的感觉。”
没有说到一半就弄死我，而是听完我说的斧乃木酱点了点头——但是这紧张的气氛，依旧没有消失。
“这种感觉？是什么感觉？”
“你果然是阿良良木月火的哥哥的感觉。”
这已经是最大程度的谩骂了吧？啊不，但是意外的说起来说得挺像真的。
“我想我对于不死鸟的看法，可能加上一个新的解释会比较好。虽然我曾经说过，相比起凭依，更接近于同化，强占，但是却有血缘上的相似感。仔细想想以后，好像也没有吸血鬼和不死鸟成为兄妹的旧案例，所以没有产生异常才是不正常的。”
我的行为能恢复月火的名誉？那么，又是一个意料之外的展开了——不，无论斧乃木酱如何解释，最后，只要影缝姐的想法没有任何改变，不死鸟的安全就没办法保证。即便如此，感觉还是向前迈进了一步。
虽然我今天应该是死定了，但是感觉月火似乎还是可以活下去的。
“不是鬼哥哥而是不死鸟的哥哥了吗？去年夏天，姐姐为什么会放过阿良良木月火，我还觉得不可思议，可能是她早就看穿了。”
“很难想象她会有那样的想法。那个时候，只是觉得我很丢脸，所以才放过我而已吧……”
“谁说你可以还嘴的了？”
言论自由被彻底限制了。
啊——啊——
这下，暂时是没办法让她消气了……我是不是不应该想太多，坦率向忍求助就好了。但是，已经没有退路了。而作为哥哥，我也很在意不死鸟的新解释是什么（也不一定是好结果，结果，因为这个理由，可能害妹妹又会成为被肃清的对象），但是，现在摆在面前的问题不是不死鸟而是虐待人偶。
“拜托了，斧乃木酱。就是这样。就是这样的——就是这么狼狈。让唯唯惠酱人偶逃走，是我的责任——我只是想阻止更多受害者的出现，飞在空中的毛毯，盯上的应该是失踪中的家住准教授，或许是和她分居中的丈夫，虽然不是十分确定，但是事先警告以下，并没有错吧？”
“鬼哥哥，你真是个温柔的好人啊？”
真是一句强烈的反讽。
以前羽川这么说我的时候，我并不能很好地理解这句话。
“变成了优秀的大人也还是个好人，真是太令人吃惊了。”
“……还没到是个优秀的大人的程度呢。我才大学一年级。”
“就算你到了百岁，我也会说同样的话，毕竟我也就刚一百岁多。”
毕竟是百岁以上的付丧神，说服力就是不一样……嘛，我已经被确定享年十九岁了，所以应该是活不到一百岁了。
刀山火海啊。
“好吧，这份工作，我接受了。虽然再怎么强行解释，这也不在我的专业领域。但是鬼哥哥，简称鬼哥，作为你的代理人偶，不死之身的我，就采用你那不清不楚不明不白不上不下又牵强附会的解释吧。”
“啊……真的吗？”
明明已经生气到那种程度了，竟然还来帮我，真是意外……这是对死者的慈悲吗？冥土的特产？如果说这是不受感情影响的专业姿态——但是，作为意念相投的人偶伙伴，斧乃木可能只是不能放着唯唯惠酱人偶不管罢了。
但是，不管理由如何，这是振奋人心的事情——我终于看到了光明。即便那光明是即将熄灭的蜡烛的最后一丝光明。
“啊……谢谢你。我得救了，斧乃木酱。”
“如果在这里引用忍野哥哥的话，可能是stylish，不过鬼哥哥一个人没办法救，你，没救了。”（注：这句话的解读本身就可以很暧昧）
“……哈嘿嘿嘿哈！”
“你笑吧。但是既然是工作，就得请鬼哥哥支付应付的劳务费用。”
这边的手续居然和忍野那时候一样……，因为那个中年夏威夷衫大叔，我可是欠了多达伍佰万元的债务，直到上了大学，我都在为还钱而奔波着……大学生也能用学生折扣吗？虽然说吾之挚爱老仓育也一直在大学里靠着奖学金背负着债务而奔波。在这种方面，我们也保持着步调一致，与我青梅竹马的孽缘喔，似乎永远会继续下去。
在最糟糕的情况下，只能靠把甲壳虫卖掉来还债了。我万分紧张地向斧乃木打听了她出手的价格。
“五千日元。谢谢惠顾。”
斧乃木报出了价格。
“欸？五千日元？这是什么价格大暴落……难道你们这里也发生了通货膨胀了吗？”
“这是友情价啦。鬼哥哥的友情值这个价……我还是很感激你替我修好了我踢飞的门的。放心吧，我允许你分期付款的——你可以每天支付我一百日元。”
“……”
虽然她还在生气，但是似乎死刑的执行被延期到了五十天以后的样子。




018
斧乃木酱的动作非常快，和慢悠悠的我 比起来，完全不同。
真是的。
斧乃木讽刺我说，是个温柔的好人，但如果我真是一个温柔的好人，那么在家住准教授出现问题的时候就应该开始正式搜索了。
因为这不是小学女生、初中女生、高中女生失踪了，而是大学教师这种“优秀的大人”以自己的意志消失了。所以我判断不应该随便插手，但是这种自作聪明的判断，果然只是对大人的判断呢。
是孩子们对大人的判断。
反省自己糟糕的高中时代，是相当有必要的，但是完全否定那个时候的行事作风也是不对的。
这次我就错了。
嘛，什么斧乃木酱的监视啊，与忍的关系啊，虽然做不到像那个时候的一样。但是今天可以稍微回归一下。
不是为了重来。
而是为了重新开始。
“关于逃走的虐待人偶，他的目标是‘父母’，鬼哥哥那轻率的判断大概是正确的，她也似乎没有别的事可以做。”
“……”
“所以，我很赞成你的那个先行保护计划。虐待人偶的成长速度非常令人警惕，但是我认为还是可以抑制住新生的她的。”
“嗯……问题是，要怎么在唯唯惠酱人偶之前找到家住夫妇俩人呢？失踪中和分居中……连他们两个在哪都不知道啊。”
“这对于虐待人偶十一月的，对于虐待人偶来说，它的双亲都处于人间蒸发的状态中。但是那对夫妇对于人偶就像是‘亲生父母’一般。所以就算依靠归巢本能，发现他们的下落也不足为奇。”
寻母三千里？
嘛，准确地发现目标的技能，对于怪异来说也并不少见……虽然是个相反的例子，不过当我还是姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心的眷族的时候，我的位置她就一清二楚。
“没什么，对方search的话，我就来research。”
“research？”
“我很擅长的，调查东西。虽然鬼哥哥把我说的像是破坏魔一样。”
深根固柢。
甚至想要仰天长叹。
准确地说是破坏神。
“说起来，调查和‘例外多数规则’一样，是斧乃木酱的得意技呢，但是同事和朋友们尽全力都没能找到家住准教授，我们真的能……”
“和鬼哥哥的想法一样，大人的失踪，还没有到需要到尽力去找的程度，虽然我不认为大家真的会去认真寻找……假设妻子是那样的，但是，丈夫真的是那样的吗？”
“嗯。”
“去找丈夫吧？他只是分居而已，又不是不见了。即使和妻子断绝了交往，也应该不会断绝和周围的联系……应该能和他取得联系。”
这样啊……
不知不觉间，我们二人认真考虑过后，决定各个击破，与其先找家住准教授，还是先找她的丈夫吧。和在瑞士有根基的家住准教授不同，他的痕迹比较好找。
如果家住准教授回到了瑞士的话，现在比较危险的就是她的丈夫而不是她……就算是能在空中飞的毛毯，想要飞到瑞士也要很多天吧。
“而且，鬼哥哥是被忍野扇暗示了，才说是丈夫刺中了人偶的背，这点我也无法同意。”
的确，丈夫可能完全没有参与这件事——如果他没有对唯唯惠人偶进行虐待的话，他也没有被唯唯惠人偶盯上的理由，就算找到他，保护他，也是没有任何意义的徒劳行为。
“就毛绒玩具而言，也许她会把分居，离开家的行为本身视为父亲对她的‘虐待’，所以也不能说完全没有意义。”
“欸……？如果这样也能被说成是虐待的话，那事情不就没完没了了吗……？”
“就是没完没了了的啊。你觉得能是什么？”
“……”
夫妻分居再怎么说也是基本人权保障的范围内，被指责是虐待，这未免也太过分了……不过如果我是那家的小孩的话，还是想要抱怨两句的。
在懂事之前就更不用说了。
“而且，失踪的老师也有可能是被分居的丈夫藏起来了。这是可能的。不管怎么说，即使这是一种过高的奢求，他也有可能知道老师的所在地吧？即使不是‘儿童杀人犯’，即使没有被当成目标，找到丈夫也是有意义的。”
“嗯……我没有异议。不过具体要怎么做？问问大学的人有没有人知道她丈夫的行踪？如果是研究所的领导，可能曾经被邀请参加过她们的婚宴吧。”
虽然不知道是否举行了婚宴。但是值得尝试——为此，首先应该找到和老师们有密切交流的学生来帮忙……这样的话，比起命日子，还是要走黑仪路线吗？
与我不同，我的那位恋人可是踏踏实实再扩大着人际关系。
“不用那么麻烦，应该有更简洁的方法吧。”
“？怎么说？”
“第三道门，还没打开的门，还在老师家吧？最里面那个房间，大概是丈夫之前用过的卧室兼书房吧？”
啊，这样啊，原来如此。
正当我要调查的时候，我被藏在婴儿床里的毛毯，打了个措手不及。
丈夫离开家的时候，行李应该是带了一些，但如果不是正式搬家的话，可能会有丈夫的目的地线索——如果能知道他老家的地址或者工作地点就好了。
即使在那个房间里什么也找不到，给丈夫的邮件，也很可能被藏在家里的CD盒里之类的地方。翻翻冰箱啊垃圾桶啊，就算找不到本人的照片，名字什么的还是能找到的吧。
但是，话虽如此……
“都说到这了，真不好意思，斧乃木酱。不过，我现在不太方便回那间公寓……应该有人已经发现停车场的车全部爆胎了，所以很可能已经引发骚动了……”
最糟糕的情况是，警方接到那个大规模恶作剧的报告以后，整栋公寓都被封锁了。
虽然不至于会被通缉的，但是不管怎么说，一个带车牌的新甲壳虫一直被停在那，想要找回身为主人的我也应该不是什么难事。
“我觉得你太过客气了，这种事情只要交给卧烟姐姐来处理就好……但是，鬼哥哥，你没忘记吧？除了破坏和调查之外，我还有一个作为用品的功能。”
“还有一个……什、什么来的？”
因为这是和用品的身份有关的敏感问题，所以一想到万万不能答错，就没办法立刻接上来了……但是，说到斧乃木的第三种功能，那是一定的。
甚至可以说是第一个功能。
斧乃木酱点了点头。
“移动。高速移动。为了不被任何人看见，从这里用‘例外多数规则’进行移动，然后从阳台入侵就好了。”
“啊——”
还有这一招啊——或用斧乃木的爆发力的捷径。
如果说唯唯惠人偶是会飞的毛毯的话，斧乃木酱就是会飞的尸体，这样问题就解决了。
什么样的监视也无所谓了。
说到为什么我产生这样的想法。与吸血鬼时代不同，十九岁的我的现在，如果我依靠我的血肉之躯和斧乃木酱一起高速移动，那我还能不能活到落地都是问题了。
最轻的情况，不是体温过低，就是过度缺氧。
根据高度的不同，即便是当场冻死也不奇怪——斧乃木酱平时就采用如此残忍的交通手段因为她就是尸体人偶。
但是，不能再挑三拣四了——现在正值盛夏，我尽可能穿厚一点，在全部行头里带上滑雪帽，然后紧紧抱住斧乃木酱。
炽烈的拥抱。
要说为什么，使用这种移动方式，另外一大可能的死因就是手滑了没抓住……而且我还带了手套，更容易如此。
作为应对缺氧的方法，我是想要氧气瓶的，但是我和神原不一样，不是运动员……家里没有常备这种东西。因为也没有闲暇时间去借，所以索性下定决心在一分钟内屏住呼吸。
“你稍微吸血鬼化一点，我也不会介意的哦~虽然你欺骗了抚公这件事罪不可赦，但是这种程度的化，没关系哦。”
我实在摸不清她的程度的标准，但是这毕竟是斧乃木提出来的建议，有可能是监视者的陷阱，这也是说不定的。于是谨慎的我拒绝了……然后当我换好衣服后，“例外多数规则。”
发动了。



019
然后就是，来到公寓的我，在3LDK的最后一间房间里，好不容易弄到了家住准教授的丈夫的个人信息，连喘口气的工夫都没有，再次三级跳到了他身边——你觉得会是这样发展？对着不认识的大叔说，你或者你的妻子，已经被会飞的毛毯盯上了，这样警告他？
且慢，当然不行了。
我的公路电影可没有那种好莱坞风格的剧本——虽然我拒绝，但是我最喜欢好莱坞电影了。商业电影万岁。有助于票房收入就是我生存的意义。明明是这样想的，却总是变成“为什么会这样呢”。
到底怎么回事，希望捏那个你听我慢慢道来。
到我们到达333号阳台为止，进行地还很顺利……严格来说，那个时候也不算顺利。
不出所料，我连气都喘不过来。
虽然在温度和氧气方面的对策取得了一定的成效，但因为高速移动而产生的空气阻力，我却没有防备……感觉全身被殴打了一边，体力消耗严重。
在我筋疲力尽的时候，斧乃木用拳头把窗玻璃打破了。果然这孩子功能排在第一位的不是移动而是破坏。因为反正时候卧烟姐会来收拾。所以她对这房子的破坏可谓毫不犹豫吗……不，当她踢开第二扇门的时候，我就知道她就一点犹豫都没有。
只是，打破窗户的房间在客厅附近，似乎她也不是完全没有考虑过的……家住准教授的卧室、事情根源的婴儿房，如果可以的话我都想仔细调查。在被撒上玻璃之前。
但是，果然我最优先调查的对象，是在最深处的房间——我和斧乃木酱从室内往那个方向走去。这次完全就是不法入侵了。（为了不被撒在地上的玻璃扎到脚，这次我依然穿着鞋）。
然后，打开了第三道门。
和第二扇门不同，这扇门没锁，所以即便是破坏神，也没有破坏这扇门。终于，在那扇门室内我们发现了……老公的工资单？身份证？贺年卡？纪念邮票的收藏？在书架上排列的珍本？显示财宝所在的地图？SNS账号？
都不是。
在那里我们看到的是，充满手工制作感觉的，手制布娃娃——从严格上来说，不久前我刚看到过，没有什么特别新颖的，这样来看就不值得惊讶了。
但是，也不是完全一样的，这个景象，不得不让人屏住呼吸——首先，那个人偶并不是在笼子里，而是横躺在床上。
而且也不是用毛毯制作的，上半身是用被子做的，下半身是褥子做的……气球艺术不也是有用两种气球混合着做的吗，嘛，就像是那种感觉。
大小也不是三岁儿童的大小。
躺在床上裸露的床垫上的，是所谓成人尺码，而且是平均成年男性的尺码。
脸是一样的：“へのへのもへじ”。是的，和那天看到的唯唯惠人偶很像是“父女关系”。
有气球艺术的话就有被子艺术吧。至少造型上有共同之处。——就像读了《心》和《暗夜行路》后，觉得他们是同一个作者一样。
“你真的是自己考上的大学吗？《心》和《暗夜行路》并不是同一个作者哦。鬼哥哥。”
是吗？
我早就意识到了。
然而，在这种意义上，也存在有其他差异。也许是可以同时处于不同点与共同点两种状态的——水果刀。
当初发现唯唯惠人偶时，水果刀时插在后背上的，所以没有马上被看到，然而，这一次，也许是为了显而易见，水果刀是直接插在脸上的。
狠狠德插了进去。
不仅完全看不到刀刃，连刀柄的部分都已经到图案上了——如果“へのへのもへじ”看错人的五官的话，那就是への和への之间眼睛的部分，也就是眉心的位置，深深插了进去。
虽然水果刀的刀刃很薄，但是看这深度，不禁让人怀疑，也许扎透了，扎进床里了……如果这个部位以那样的角度被捅上一刀的话，吸血鬼都会死一次。
如果是人偶的话呢？
床上的尸体，倒成大字形，一动不动……虽然这是没错的，但是……
“如果把这个当成成年男性人偶的话……那这就是鬼哥哥说的唯唯惠人偶的父亲爸爸人偶吗？”
斧乃木一语道破。
爸爸人偶。
如果是我的话，要鼓起勇气得出这种结论起码至少需要三天。果然是专业的，对这种程度的现场已经习以为常了。
不不，我还是很怕的。老实说，有点恶心。我虽然脸上没有情绪，但其实并不是没有情绪的。之前跟踪细长晶体管，调查红口家的时候，也都是这样。一旦听了鬼哥你的请求，就只会发生这种事。不愧是虐待儿童的专家，让人一点也不会无聊。
“可不是我做的这个人偶哦。”
“那是谁做的人偶？”
“……”
是谁…………如果和唯唯惠人偶是同一个人的话……那最大的嫌疑犯，当然就是家住准教授了。那么，事情又会变成什么样呢？
会变得多么让人恶心？
被关在婴儿房的唯唯惠人偶，虽然也让人觉得很可怕，不过话说回来，那个人偶还可以被看成毛绒玩具来接受了……毕竟，她只有那么大的尺寸。
可是这边房间里躺着的这个爸爸人偶，有着与那个完全不同的恐惧……他这么大的尺寸，就在很大程度上让人无法忽视了。
可以说这个大小很成问题了。
等身大的人偶，只有在某些活动里才看得到……与其说是毛绒玩具，不如说是人体模型。
而且，还不是服装店里的人体模型那种，而是……，为了显示交通事故的危险性的视频里，坐在驾驶室上的那种人体模型。之后马上就要装上墙壁，因为没有系好安全带，而穿过挡风玻璃，飞到外面，那种令人心惊胆战的类型。
“我倒是觉得更像是再现犯罪现场那种。鬼哥哥，不是有那种吗？在名侦探的解密环节，用来代替受害者，再现犯罪手法的那种。”
原来如此，作为例子，还是你那边比较合适呢。事实上，爸爸人偶不是遭遇了交通事故，而是有把水果刀扎在父亲的脸上呢。
这是过去发生的事情。
无法挽回的过去。
我再次看向床上的人偶。说实话，我本想眯着眼睛看的，但是，我鼓起勇气仔细睁大眼睛看了……果然，这个尺寸还是成年男性吧。也就是说，看着不像是女性人偶。嘛，我的大只妹妹的话，或许比这个要高，但从骨架上看，我认为是以男性的形象做出来的
明明是用布做的，却说骨骼什么的，这说法也奇怪……可恶，是高速飞行的后遗症吗？害得我不能好好思考。思考是需要氧气的。
而且，好热。
已经没有继续穿厚衣服的必要了，所以就把短外套脱掉吧……如果你注意到了的话，我已经汗流浃背了。而其中一半是冷汗……这样都不能让头脑灵活，是氧气不足的原因吗？
“水果刀和刺中虐待人偶的东西是一样的。不是同一种商品，而是同一种东西。”
虽然说了些谦虚的话，但斧乃木酱就像是现场检验人员一般，从容地分析着。——斧乃木酱并不需要氧气。我甚至怀疑她是否有在呼吸。
但是，完全一样吗？真的吗？
关于插在唯唯惠人偶的水果刀的去向，毕竟她已经变成了会飞的毛毯的样子，我还在担心水果刀会不会也跟着一起飞走了呢。可是我却没有注意到这点……原来是在隔壁房间吗？
插了爸爸人偶的这一刀吗？
“……没错吗？一看就知道这事批量生产的商品。”
“粘在握把上的指纹和之前看到的水果刀一样。”
“喔喔，斧乃木酱，你连这个都能分析吗？”
你的眼睛是ALS灯吗？
“骗你的哟。把手的那一端刻着产品编号。而它的字段和之前的那把相同。”
什么骗你的哟啊！
别想着萌混过关！
虽然能记住生产编号也很厉害了。但是和肉眼分辨指纹比起来，还是差别太大了，把我的震惊还给我啊。
既然自称是工具就别打这种夸张的广告啊。
但是，生产编号……？
“应该是把极好的笑道，啊咧？是瑞士生产的。名匠打造的都是有着编号的限定款？”
真的假的？我刚刚才说它是量产款的产品。
没有吸血鬼化的的限制是没有办法看见指纹的，我对自己的眼睛消失了。但是，住在这么高级公寓里的大学教师，与其认为他们会认为他们会使用廉价的水果刀，反而可能性会高一点。不是只有瑞士军刀那一个有名的品牌吗。但是，尽管已经问过很多次了，但我还是想问一次，于是我面露难色地说道。
“这不奇怪吗？斧乃木酱。插在唯唯惠人偶背上的水果刀，同时，又插在旁边房间里的爸爸人偶脸上，这是不可能的吧？”
“从微观量子力学理论上来看也不是不可能的。”
“这真是个狡猾的答案啊。”（注：这里指的是观测不准原理，还真是量子力学——个屁咧）
“单纯从推理的角度来看也不是不可能的。我们又没有看见小刀同时被刺在两个人偶身上，不是吗？把刺中后背的刀拔出来然后扎在爸爸的脸上而已。”
虽然把量子力学手的像很猎奇的想法一样，但是，嘛，不管是哪一个，理论上来说都有道理——但是，问题来了，到底是谁把刀拔了出来，又再次行凶了呢？
屋主失踪了，我在扇君的唆使下，怀疑杀害了唯唯惠的“杀人凶手”是家住准教授的丈夫——
难道丈夫就是爸爸人偶吗？
不，不，不，无论谁是犯人。
妻子也好，丈夫也好，或者其他人也好。
那个“持刀杀人犯”，在刺中笼子里的唯唯惠人偶一刀后，又回来了一次，在我们目击到了唯唯惠人偶以后，把唯唯惠人偶身上的刀拔了出来，然后又去了旁边的房间，扎到爸爸人偶的脸上，也就是说他又回来过吗——喂喂。
虽然确实是有“犯人会再次回到现场”的说法但是这种反反复复来来回回一而再再而三的返回犯罪现场的并且三番两次进行着犯罪行为的家伙就是——
“啊，不是，真的不是我啊！斧乃木酱！确实我是回到了这个公寓三次，但凶手真的不是我啊，请你相信我啊！”
“我没有怀疑过鬼哥哥。在这种情况下还在开玩笑的鬼哥哥，虽然让人难以置信，但是我喜欢。”
其实我不是开玩笑的……因为，在这种情况下最可疑的就是我，所以……确实很像是我为了追弄斧乃木酱，我做了这个恶作剧。而刚刚我忘记水果刀上的批量号码这一点也确实是我会犯的特有的漏洞。
“虽然我知道我不是凶手，但是仔细想想，这不是凶手最喜欢说的话吗？”
“要是这么说的话，这也可能是我的恶作剧，为了让鬼哥沉迷。”
“沉迷……不是喜欢吗？”
“大概程度上是喜欢的百倍，当然也会讨厌。（冲击性的发言）不过这些都无所谓，重要的是，作为首位的嫌疑犯，既不是我，也不是鬼哥哥。也不是房主老师和她的老公。”
“那是谁？”
“是虐待人偶吧。因为她在那边移动了。”
……啊啊。原来如此，这就是区别了。
就算凶器是同一把水果刀，也不能说明刺中唯唯惠人偶后背的犯人和把刀刺入爸爸人偶脸上的犯人是同一个人——然后就是“被害人——凶手”的经典模型，三重以上密室的推理戏都用过这种手法。
因为被害者是人偶，所以就算是装死也不过是在等待新时机罢了。那一天，从我们回来到今天为止，在某个时点，唯唯惠人偶从背后拔下水果刀，“杀害”了隔壁房间的爸爸人偶？
“……唯唯惠人偶和爸爸人偶，我觉得制作者不出意外的话，应该是同一个人，你觉得呢？”
“看起来是这样。”
扇君做了一个“拼接风格的人偶，做身体和画脸的不是一个人”的假设。虽然这个假说成立了，但是，嘛，不管制作人是一个人还是两个人，亦或者是多人参与制作的，这些都无所谓……但这并不意味着爸爸人偶会是唯唯惠人偶变成的。
爸爸人偶就在这个房间里，用大字型躺着，然后被插了一刀。
“复仇……？嗯？会是这样的吗……那个……”
这剧烈的展开使我一时间不知道如何是好，我之所以来到这里。是为了寻找分居中的丈夫的线索——是为了保护可能被唯唯惠人偶盯上的他。
但是，已经来不及了，我没赶上？复仇已经完成了？在隔壁房间？以人偶为对象？
作为被对方背刺这种卑劣行为的报复，所以选择了脸吗？对着对方眼睛的眉心扎了进去。
“啊？或者这是预先联系？为了向父亲复仇——！”
“这个猜想，不仅非常不可能（無能），而且很可爱，鬼哥哥。”
斧乃木酱，面无表情地将双手搭在一起，对着無能又可爱的我这么质问道。
“那个所谓父亲的人物，真的存在这个世界上吗？分居中的丈夫是真实存在的吗？那个知识丰富的老师结婚了，这是真的吗？”






020
不知道哪个是真的，哪个是假的，处于这种茫然的环境，我本应该已经习惯了，但是当斧乃木质问我时，我还是感觉脚下的土地崩坏了。
除了脚下的东西，还有我一直以来积累的努力。
我去了镜的国度。去了平行世界。去了地狱。最近又去了似乎是天堂的地方。
但是，我从来没有体验过这种仿佛是置身于他人的妄想之中的感觉——这是与怪异现象完全不同种类的恐怖。
虽然已经有点晚了，我确认了333号房间的第三个房间的整个室内的状况……虽然一直把目光只投入到了那张引人注目的床，但也不能忘了，虽然我有点缺氧，但是我也不能忘了我为什么会非到这里来。
是为了寻找丈夫的个人信息的。
丈夫、老公、孩子的父亲、爸爸——还不知道名字的某个人，为了确定某个匿名人物的身份。
但是这漂亮的书桌、放在旁边的小书架、壁橱、放在角落的立体音响——在我眼里看来，完全就感觉不到个性。窗明几净也要有个限度。
与其说是没有个性，不如说是没有人性。
就像是看着电视里的背景一样的感觉——毫无生活气息。
嘛，与其说是分居了，不如说是根本就没在这里生活过，所以没有那种东西也是理所当然的。
一进房间里就有一种模拟交通事故或者杀人案件现场的模型一样的讨论。难不成，就是为了制造这样的感觉吧？不仅是床上的人偶尸体，就连整个房间都营造出了这样一种景象……从这个意义上来说，这里和婴儿房的风格都不同。
在隔壁起码可以感觉到爱意的残骸。
虽然是残骸，但爱意就是爱意。
可是，这边的房间却截然不同，完全没有这样的感觉，甚至感觉不到它的过去。
——是的。
只能感觉到无情。
这是斧乃木酱说的。
你问我是怎么想的？可能说起来有点不靠谱，但是……从第二间房间上了锁，而第三间没有这件事来看，在走廊这边打开门之前，就已经看出来了……无情。
“《悲惨世界》的话，我在伦敦看过音乐剧。”
斧乃木酱说道。
这次，我是有了一种英国的感觉。但是难不成这孩子你真的参加过滑铁卢战役吗？
那可不只是一百年前的事了。
“再补充一下，之所以没有残骸的感觉，是因为这栋房间打扫得很彻底，各处都干干净净。没有弄得乱七八糟，这个房间给人的印象就是平时就这么放着的——换句话说，这个房间给人一种有人在定期打扫的印象。”
我听说有人住的话，房子会受损比较快……担心卧室受到伤害，婴儿房却不用担心吗？
即使没有生活感，也有清洁感？
第一个房间——也就是，家住准教授房间，没感觉到与哪里相似的印象。和走廊、客厅一样，都是在一条“他人之家”的延长线上。
做了很多的地方和什么都没做的地方？
有这样的人和根本就没这个人？
虽然之前说过像电视剧里的布景场景一样，但是这样的话，也可以说是设定很不合理……这个布景表面上很合适，又很粗糙。这做出了上面的角色表。但因为看起来要花很多钱的样子，反而出现了漏洞。
像是需要一些划伤什么的。
“硬要说的话，就好像是密谍的据点一样。所以父亲不是侦探而是秘旋谍吧。这才是欺诈游戏的开始的地方。”
“斧乃木酱。这才是真相发言吗？”
“当然不是。”
匿名性的高度——看来是无济于事的了。
但是，如果家住准教授的丈夫，并不是被匿名的人物而是一个虚构的人物，又会怎样呢？
虽然第二和第三个房间的不同之处很多，但是如果女儿是虚构人物，爸爸也是虚构的，那也没有什么好奇怪的了。
不。虽然有点奇怪，但是如果是用数学的逻辑来得到“兹证明这是假的”的核算结果，也就不奇怪了……那么家住准教授对我说的话到底是从什么时候开始说谎的呢？
如果把这当成从一开始就是假的，所以可以全部扔下去不管的话。事到如今却还是存有疑问……所以说丈夫分居了的这件事也是假的吗？
对啊，因为丈夫还睡在这里啊。就算是人偶。就算是被刺死的状态。就算是被三岁的女儿刺死了……“毕竟分床睡也算是分居”这种细节都是我脑补出来的吗？
但是，在现实世界里真的存在“我没有说谎”这种叙述陷阱么？其实并不会有的吧。
婴儿房里的爱意的残骸。
绝对至少有一个一岁，或者还不满一岁大的女儿在隔壁的房间里“生活”国的痕迹……正如斧乃木所说，在那之后发生了什么事还不清楚，有可能因为她因为某种原因死去了，所以才做出了唯唯惠人偶，而行为就有了合理性。只是，从生物学上来讲，无论是多大也无论是护着还是死去的。只要有女儿的话，就会有父亲的存在。
“虽然父亲存在，但是这并不限于丈夫或者老公。”
真实现实的女孩——当然我也是从生物学上来讲的。
比起克隆出来的可能性高多了。
然而，拥有瑞士国籍的家住准教授，在移居日本时，是因为和身为日本侨民的丈夫结婚，才获得的在留资格……啊，那么这件事也不一定是真的了吗？大学老师的失踪，实际上是非法居留的事情暴露，被强制遣返了。如果事情的内情是这样的话，只能说这是一件令人从心底感到地城沮丧的悲剧性的真相……但是，如果真的是这样的话，雇佣她的大学，也不会特意说出这件事的吧。
作为一个大型组织，当然是私下处理比较好。
“如果已经惊动入境移民局的话，那这个333室，其实早就被搜查过了吧。那还有可能看见这个被刺杀的人偶躺在这里吗？应该不是你所说的那样。”
“嗯……确实，现在来到这里的只有普通热心市民和尸体人偶而已。”
但是，即便如此，还是有家住准教授其实并没有结婚，也就是并没有在留资格，进行非法居留的可能性。她在非法居留这件事暴露之前就已经有可能出逃了。
我也不是学法律的，所以也不知道是不是这方面的法律变得很严格。啊，要是在高中的时候，这种法律方面的解释问一下羽川就能解决了。
但是有一个很明显的事实是，从我从阳台入侵的时候，我惊讶地发现，停车场的汽车大量爆胎这种事件，到目前为止居然还没有惊动一个搜查机关……
“虽然我确实曾经说过，制作一个代替死去的孩子的玩偶，能够永远抱在怀抱里的故事，真的是令人感激涕零痛彻心扉。”
“你有说道这种程度吗？会不会过于伪善了，斧乃木酱。”
“但是要是做一个不存在的老公的玩偶来一起生活的话，那就不能整天从早到晚地哭着生活了吧。那么，作为可以采取的手段，就可以稍微的弱一些了。”
“确实，曾几何时在羽川去海外旅行的时候我也有过，因为过于寂寞，而把她的那三股辫当成是她来与之商量烦恼的时候。但是我也觉得那时候的我有点不正常。”
“少来说这种话，这才不是什么曾几何时的事情吧。明明不是之前就是最近发生的事情吧。”
看来在斧乃木的眼里，比起现在的状况，我有羽川翼的三股麻花辫这事情争论度更高。嗯？不过等一下，这是怎么回事？
有什么东西遗漏了。
话说回来，我至今每层想过……不管是唯唯惠人偶也好爸爸人偶也好，为什么全是床上用品做的呢？
被子也好毛毯也好。
不管怎么说，其他的疑点也太多了，虽然可以模棱两可地解释为就是气球艺术什么的，但是一般不会拿被子做成人偶吧？
我不是手折正弦，我不是人偶师，确切地说我也不会操纵人偶，但是一般来说人偶不是这样的……
“就像我把三股麻花辫当成是羽川翼，对于家住准教授来说，这些床上用品也是可以看成是很重要的家人也说不定哦？”
“可不可以不要再附加上你那令人恶心的自爆了？鬼哥哥你的年龄已经拥有选举权了，这种事是真的吗？让我觉得一张毛毯潜伏在床上，然后有了自我意识这种事都不离谱了。”
沉迷……感情。
因为被虐待，被杀死，所以唯唯惠人偶自己开始动了起来。虽然我之前是用这张理由解释的。但是在此之前，毛毯本身就有了变成怪异的理由的话……那父亲人偶呢？
被子和褥子呢？
“总而言之还是先把你杀了吧。”
斧乃木酱如此棒读着说着，我也摆好了姿势——本来还以为变成死缓了的判决，因为我自我称述了新的罪名（过于恶心），从而罪加一等变成死刑立即执行了呢。还好被告人不是我。
“虽然现在只是一个普通的人偶而已……但是万一连你这个人偶你也动起来了，就太糟糕了。以防万一，用‘例外多数规则’，把你连水果刀也一起轰杀至渣吧！可有异议？”
“不……”
老实说，对于决定破坏人形的东西，我生理上还是有些抵触的……但是一想到被变成漂浮着的毛毯的唯唯惠人偶袭击的场景，那这个被子和褥子肯定也不是什么好东西。
虽然家住准教授家里的情况依然是个谜，但正因为如此。如果让毛毯玩具这种东西变成怪异的理由依然不清不楚的话，那还是对爸爸人偶先下手为强比较好。
但是如果使用斧乃木酱的超级必杀技，让我陷入缺氧状态的“例外多数规则”的话，还是有些做过头了吧（这是能在室内使用的技能吗？），要做就要做得彻底，这就是性感又成熟的女性通常使用的方法吗？
肯定连床都打没了吧……不知道会砸烂窗户，踢坏门的斧乃木破坏神酱到底会做到什么程度。
“但是真的没有什么关系吗？把床砸烂了都是小事，要是砸穿了怎么办？毕竟楼下也有人生活着啊……他们不是人偶而是人类什么的。”
“没问题，我也正想尝试一下最近所想到的新的技能。”
“新的技能？”
“变化技，能够把破坏范围缩小到最小程度的……本来这招应该是用在阿良良木月火身上的。不过能在这里用到也算是缘分了。”
“这样啊……如果有这种技能的话，请务必……给我等一下，斧乃木你还是打算杀我妹妹吗？”
斧乃木没有回答我的问题，把自己的拳头指向插着水果刀的爸爸人偶。
如果是平时的话，就会像指着别人一样，只不过这次伸出来的不是食指而是比食指短的小指。
“‘例外多数规则’——小拇指版。”




021
虽然算不上是新技术，但是如果这样简单的想法转换，就可以抑制破坏力的话，在破坏我家的玄关的时候，也希望你能使用小拇指版，虽然我想这么说，但是即使已经抑制到最小程度，但是威力并没有减小多少……床板已经被完全破坏了，倒是没有打破地板到楼下去，就这种程度的威力。
“手下留情就已经很苦手了，指下留情就是说很苦指么？不管是食指还是小拇指。”
破坏神是不会害怕的……嘛，就结果上而言，爸爸玩偶已经完全被粉碎了，这个目的还是达到了。
但是在爸爸玩偶遭到破坏的时候还是发出了很大的声响，所以我们应该立刻离开这栋公寓为妙。但是……
“鬼哥哥，你先稍微盯一下这个房间，我去别的地方看看。”
斧乃木酱如此说道。
“其他地方？”
“冰箱、垃圾桶、卫生间、浴室、老师的卧室。”
这是之前没有过的，真正意义上的调查吧……因为没有线索的第三个房间已经被她破坏了，作为代替，似乎是要用字面意义上的亲手（指?)把没有破坏的地方全部调查一遍。（注：まだ手をつけてない箇所を満遍なく調べ=调查所有地方，然后在手后面加一个指，这里翻译成亲手还原原意）
虽然我也觉得应该帮忙，但是因为是专业工作的专业部分，所以我也只会帮倒忙而已。
但是，即便如此，这个已经成为了真正意义上的残骸的房间也已经没有了监视的意义了吧……？
“不一定，破掉的被子，说不定还会动。”
“原来如此……专业的警戒就是要到这种程度才对吗？”
这样才算是永远不死之身的怪异嘛……我听说吸血鬼就算被切成一块一块了也能在那种状态下再生，虽然也没有那么简单就是了（吐槽：说得像你没经历过死尸类事件似的）
“要是还能动的胡，就叫斧乃木酱就可以了吧。”
“嗯。如果心情好的话，就停止调查来帮帮你。”
“能不能更有紧迫感一点？”
“对了，很难吧？”
“什么很难？”
“帮助一个淑女。比帮助不了少女的话。”
说完，斧乃木酱就马上跑到其他房间分析起来了——可恶说完就跑吗？
连帮助少女都是非常困难的事情……一直都是失败的……但是，这次是帮助大人，所以困难的难度也不同了。
说到底，这不是在警告我不要听从陌生人的恳求，这是……父母告诉我不要和陌生人说话的教导，没想到到现在居然还有用。
虽然这教导还活着。
但是还是让它去死吧。
父母的教诲……斧乃木酱，虽然是在危急的事可也能够轻松对话的硬派角色。但是当我一个人独处的时候，就会想一些多余的事情。
不仅仅是“三岁的爱女”，就连“分居中的丈夫”都是虚构的家人的话，就不禁让人心情沉重……我所做的那些被托付的任务也是逃避现实的行为而构建的一个妄想世界的一部分。
这种因素，对我来说，比脸上被刺了一刀的爸爸人偶更让人觉得脊背发凉……就算爸爸人偶已经变成了碎片也没让人好一点。
我心中依然迷茫着——本来是来调查的，却让人陷入了更深的迷雾中。
嘛，既然分居中的丈夫本来就不存在的话，那么当然也就没有必要去提醒那个本来就不存在的他会有生命危险了吧——而如果刺到他脸上的那一刀是唯唯惠人偶的话，那就说明她的复仇已经成功了。现在看来就更是如此了。
但是……虽然如此，但是家住准教授的客观存在性，是绝对不会动摇的吧？在研究室里还和我说过话，之前上课的时候也一直是她在教我瑞士德语。
就像瑞士是实际存在中的意义，家住准教授也是实际存在的。
通过调查丈夫的住处，顺藤摸瓜地找到了准教授的住处，这样的希望已经破灭了。那么，能不能找到准教授哦的住处，就要看斧乃木在第一间房间和之后的客厅什么的地方的调查工作的进展了……但是查明可能连居留资料都是伪造的人的位置信息，不管怎么想怎么强词夺理，都完全不是这个专业是不死之身的怪异的专家该做的事情了吧？
不管怎么看都是普通警察的工作。
作为魑魅魍魉的权威人士，就只是在爸爸人偶怪异化之前，把它打碎而已。这就已经充分发挥了她的用途……当然，我个人是有责任处理被我放跑的“飞毛毯”，但现实问题是，目前我还做不到……不不，就算只有我一个人做这个工作也不能消极。
不是我不能做到什么而应该考虑我能做什么。
现在我能做的事，正是被童女命令的那样，好好盯着被打成碎片的被子，看他们还能不能动——虽然我不认为这是只有我才能完成的专业性极高的事情。但是如果想过头就不好了。
我要保持激情。
不知道斧乃木调查完整栋屋子要花多少事件，要不要改坐在椅子上监视——但是，为了应对突发状况，我还是应该继续站着吧。
就在我为这种怎样都无所谓的事情而迷茫走神的时候。
“——！”
忽然。
我看到碎片中的一片稍微动了一下——呜哇，一直站着果然是对的。
我定了定神。
但是，虽然只是小小的一片，迹部至于向我的脖子飞过来，也不是因为我因为胆小而看错了。
那片碎片只是轻轻地，持续地晃动着。仔细一看，周围的碎片也使得，被子里面的羽毛和床垫里的棉花，甚至包括拉上的遮光窗帘，都在轻微地摇晃着。
啊……什么嘛。
因为被打成碎片了，所以质量变轻了，于是有一点风，就会有所反应跟着摇晃而已——有一点风？
风？
明明是室内却有风？
如果是被斧乃木打碎了玻璃的起居室还好说，和婴儿房一样门窗紧闭，连窗帘都拉上了的这件房间怎么会有风？
虽然没有被打碎，但是床下面可能会有我看不见的洞，因为气压关系而产生了向上的风？如果不是这样的话……是有老鼠在床底下跑，带起了气流……但是这种公寓里会有老鼠吗……但是也不一定是老鼠弄出来的风，也有可能是别的什么东西……我坐在椅子上这种事也能产生气流……也就是说……既不是在床底下也不是在这个房间里？
当我想到这一层的时候，已经太晚了。
为了能够盯着变成碎片的爸爸人偶，我一直目不转睛地一直盯着前面，结果却从背后受到了攻击——袭击我的正是刚刚我嫌热脱掉的厚夹克。




022
在被毛毯袭击的同一天，又被夹克袭击了，这也算是世间罕有了吧，不过现在可不是炫耀这个的时候。虽然迟了，但是我一直以来觉察到的东西都没有白费。而且，就在今天的几个小时前，我才刚刚被毛毯袭击过。
在夹克的两只袖子缠住我的脖子之前，我成功地将一只手插入了其中的缝隙……不想再次被布缠住脑袋的心理阴影驱动着我的反射神经，身体自己就动起来了。
但是，那股力量实在是太大了，我很干脆地被一个背摔就摔在了地上。准确来说，我在感受到这股力量的时候，我就想到了“啊，我没办法”于是我没有坚持，不如说我是自己借力自己摔倒了——和柔道的受身思维正相反，但是整个后背直接着地，不仅能够平摊伤害，还能产生很大的声响，我是考虑到这点才这么做的。
听到这个声音的话，值得信赖的斧乃木酱（如果心情好）就会来救我了，我如此期待着——但是，很不巧，并没有发出我所期待的声音。
夹克在我摔倒的时候垫在了我的身下，结果，并没有发出什么声音——虽然伤害也因此减轻了，但即便如此，以这种方式倒地，也是很不妙的。
虽然成功避免了被勒住脖子。但这种姿势，也有一只胳膊被封住了——如果一直被这种理论勒紧，脖子和胳膊的骨骼都会被折断的吧。
这力量足以掰弯铁栅栏——不，那个不是唯唯惠人偶的能力吗？？爸爸人偶应该没有才对啊。不是，为什么我的夹克也会袭击我啊——难道我虐待了我的夹克了吗？！
还是说之前完全猜错了？
并不是制作了唯唯惠人偶的毛毯有什么特殊的能力，而是这个公寓的333号房间里的所有的布都会袭击人吗——我想了想，果然还是必须求救啊！
这样下去的话，我就要被寂静无声、毫无声息得勒死了，明明只要细得有羽川的腰围那样就够了，只要能发出不仅仅是客厅，甚至整座公寓都能听到的救命声。于是我张大了嘴。幸运的是，就算被勒住脖子，我还是能张开嘴，就在我准备努力大声呼救的时候……
帽子飞了过来。
我的滑雪帽。这个也是刚才因为热所以才脱掉的东西——连帽子也是吗！？
“呜哇……呜哇……”
真的假的啊，喂！
我难道要因为被破帽子窒息杀死么？
不，但是，这样下去的话啊，我真的会因为气管被堵塞，窒息而死——没想到夹克和帽子会从头部的内外两侧攻击我啊。我的衣服会对我进行叛变。
没想到为了抵御高速飞行而准备地厚衣服，竟然会引起这样的效果……别说缺氧了，我现在已经是无氧状态了。至今为止，我都受到过各种各样的伤害，但是像这样这种不讲道理的还是第一次——虽然说也是痛苦，但是被封住了嘴巴，无能为力的我现在连呼救都办不到了。
不仅一个人擅自来帮忙，还一个人擅自死这里。
这个时候就不能管丢人或者不丢人了，我用小腿和剩下的一直胳膊，使劲地敲打着地板，给斧乃木发送莫尔斯电码——得了，其实就这样吧嗒吧嗒地能能弄出声音也好。
但是，等了一会儿也不见救援。
怎么了斧乃木酱？
来拯救和三股麻花辫谈论人生的男人，就真的让你没有心情吗？——或者，是我其实完全没有发出声音吗？我远没有我想象中的那么能坚持。虽然我挣扎地越来越激烈，但其实我可能只发出了走路一般的轻轻的响声。
斧乃木没听见暂且就算了，为什么忍也没来帮我。确实我可能已经错过了打开蝙蝠信号灯的机会，但是小忍啊，你可以在任何自由时点选择来帮助我哦。
还是说你觉得这种程度的危机，要我自己想办法来克服呢？
和被关在笼子里一样的时候么？
不，大概她只是睡得很香吧……要是因为“睡过头”而让自己最亲密的搭档死掉了，我想就算是那个幼女，也是会很受打击的吧。
但是，意外的来说是所谓的死到临头就是这样的感觉么？
即使是在交通事故中丧命的八九寺真宵，后来也变成了神。所以，那次事故只会让人觉得戏剧性，但是她的死，确实是很唐突的。
事故也好，事件也好，疾病也好，寿命也好，人类的死亡，都是那样的明明知道回来却又来得那么突然——这是毫无疑问的，但是，我还是没想到会是在这个时候。
想要忍不会因为睡懒觉而觉得后悔。
本以为自己会因为吃掉帽子而死掉，但是却正好相反，我因为吃掉帽子而得救了。
在我挣扎的时候，我感觉到我嘴里的滑雪帽的动作减弱了——本来以为像砖头一样强行塞进我的喉咙里的滑雪帽，使我觉得会不会咽下去会更舒服一点，但是它现在的力量越来越弱，越来越弱……最后停了下来。
“！？咳咳，呜——哇！”
而它停下来的理由我也不清楚——本来，要说理由的话，我的帽子为什么会跑进我的嘴巴里的理由我也不清楚，更何况是现在——我把嘴里的滑雪帽吐了出来。
夹克依然还勒着我的脖子，所以呼吸并没有完全恢复过来，但是比之前可要轻松得多。
当然我也害怕我吐出去的帽子，再次和我来个湿吻。但是看着地上那沾满我口水的帽子，一动不动的样子——看起来它真的像是恢复成普通的帽子了。
打，打倒了吗……？
明明我什么都没做啊？只是在挣扎而已啊？因为我曾经是吸血鬼所以我咬合力特别强吗——还是……唾液？因为最近都没有使用过，所以也不知道其后遗症是否存在，是吸血鬼的体液的潜在能力吗……不，不我应该已经愈合了才对。
看来也不是这个原因。
“水……水吗？”
难道说这些家伙的弱点是水吗？
虽然只是瞎猜，但布的质地的特性和它的弱点其实有同步性……为了让我窒息，它跳进了我的嘴里，可是由于沾满了唾液，怪异化的滑雪帽，失去了活性。
没有人会愿意戴湿帽子。
虽然不确定夹克是不是也有这种弱点，但还是有试一试的必要……我这缺氧的大脑已经想不出更好的办法了，能用的办法似乎只有这个了。
嗯，我吸血鬼化的时候就没有游泳了。对于怪异的话，水或许是一个普遍性的克星。
螃蟹另算。
于是我尽可能地向夹克上吐口水，但是很遗憾，就算吐我也吐不出多少口水来。当我还有不死身的时候，我曾经用手指把舌头拔出来，然后喷了满屋子血，但是如今的我如果还是这么做的话，那就只是除了自残以外毫无用处的行为而已。
这就是跟莉丝佳酱的兵法。（注：拔出舌头、一屋子血和莉丝佳酱的兵法，似乎是与西尾维新本人作品《新本格魔法少女莉丝佳》的联动作品《混物语·莉丝佳·血》中从撕开骨头从里面找出刀片的梗。但似乎当时拔出的不是舌头而是大腿骨？）
阿良良木历一边尽力抵抗着夹克，一边用自由的那只手和双脚仰泳般地朝着浴室移动。
幸运的是，我第一次来的时候就掌握了房间的格局……说到水的话，其实厕所也可以，但是卫生观念让我选择了浴室。
我好像意外地有洁癖。
能让我摈弃生死概念般的。
虽然像是全身如同扭曲的抹布一样清扫着地板……难道这也是蛇的诅咒？
于是蛇行着运动来到浴室的我，就像准备洗澡的时候会搞错水龙头结果被喷了一身水般的——意识到了围巾。
也就是说如果我晚意识到一会儿，我就会像刚刚的滑雪帽一样，像一只浑身湿透的老鼠一样，窒息而死。暑假里，大学生非法侵入了下落不明的准教授的公寓，结果在浴室里意外窒息身亡……虽然说过“原来我会这样死吗？”这样感悟的话，但还容我纠正，这么奇怪的死法还是算了。
所以，从面的事也能想明白，看来他们的弱点就是水，这个我无法证明的黎曼猜想，似乎是正确的，淋过水的夹克变得疲软了。
不过我的呼吸相对却变得十分急促了……如果是喷淋的话，可能以及来不及了。虽然我已经被夹克放开了，但是我完全没有站起来的力气……关水龙头也很麻烦所以就让水这么流着吧，就像瀑布一样。
清爽。
布，是痛快。
“啊……那个……”
那个。
我之前在做什么来着？
对了，是监视……监视爸爸人偶的碎片会不会动起来，聚在一起再生……必须要瞪大眼睛盯着才行……
“啊！原来你是在这里呀？鬼哥哥，简称鬼哥，抱歉打扰你洗澡了。我是来提醒你，衣服会动起来袭击人，所以你绝对不要把衣柜打开哦。”
她如此说道。
当我回过神来的时候，斧乃木正站在换衣间，看着浑身上下都湿透了的喔。虽然依旧是一副让人看不出来表情的脸，但是长裙的下摆和肩带都乱了，脖子和双手的手腕也有勒痕，可以轻易看出来她刚刚经历过激烈的打斗。
看她这个样子就知道发生了不得了的事件。
我推测，她在搜索其他房间的时候，作为调查的一环打开了衣柜，结果被袭击了吧……身为破坏神的她，和我不一样，可以靠自己的力量挣脱吧……原来如此，怪不得我发出了这么大的响声也没人来救我。
互相之间的打斗声掩盖了另一方的打斗声。
“我知道了，我会注意的。”
我站起身来。
休息时间结束了。
洗过澡以后心情舒畅了，接下来就要继续了。



023
仔细问过之后，斧乃木酱不仅被衣服袭击了，据说还被地毯袭击了——如果是我的话肯定就被秒杀了，真不愧是破坏之神，好像她就是单纯地用力量来挣碎的。如果我有她的力量的十分之一，刚才就不会陷入苦战了，但无论如何这都只是我的妄想而已。
就算只获得她的力量的百分之一都是妄想。
型号，滑雪帽瞄准了我准备大声呼救的我的嘴……不，这不是单纯的幸运，而是那个所谓学习能力的程度。在目前情况下，应该还是低程度。因为是刚出生的怪异，所以好像救自寻死路了。
“不不，这是很了不起的。虽然滑雪帽是自取灭亡，但是不依靠吸血鬼的力量，救独自打倒了夹克衫，足见鬼哥哥你的成长。对你大有改观。这件事我会好好向卧烟姐报告的。”
“要是可以的话，我希望你不要向她报告，这不算报告，这是告密……斧乃木酱，你这颗痣什么的……没事吗？”
“这个不是痣，是尸斑。因为我是尸体，所以没关系，这种程度，只是轻伤而已。”
尸斑被说成是轻伤，我可不觉得是没关系的……
“但是，如果鬼哥哥和我一样是被衣服袭击的话也就算了，但是鬼哥哥是被自己的衣服袭击的吧。这样就有点搞不明白规则了。”
“现在穿着衣服可能有点危险，来吧，斧乃木酱，我们脱吧。”
“我对你的大有改观得大改了。”
“为了以防万一，把你的连衣裙也弄湿吧，让它变成一目了然了一点不是更好吗？”
“变得一目了然的明明是你那肮脏的心灵吧。嗯……我觉得大概和鬼哥哥的想法是刚好相反的，鬼哥哥的滑雪衫和夹克都是因为鬼哥哥嫌热才脱掉的，这正好满足了发动条件。所以还是别脱比较好。”
“说的好像是因为我不够毅力才脱掉一样。现在可是夏天啊。这不是忍受不了，这是消暑对策。”
“要帮你永远凉下来么？”
“好吓人，我现在已经感到浑身发凉了。”
但是，她说的没错。
如果连穿着的牛仔裤、衬衫、内衣和袜子都无条件袭击过来的话，那就没有脱衣服的时间了，全身都会被压得动弹不得……就连像蛇一样弯弯曲曲地移动恐怕都做不到了。
不过要说夹克和滑雪帽有什么共同点的话，那就是被我——“脱掉”了。
……所以这就是关键吗？
因为是被我舍弃掉的？
如果说“脱掉”和“扔掉”能当成一回事的话，那我就真的困扰了。话说回来，我第二次来的时候，我被关起来后，就有用牛仔裤来当工具使用，但是那个时候我并没有松开手放开。而是把它当成绳子使用，一只拽着裤脚……
而家住准教授的衣服和地毯会袭击斧乃木的理由，勉强寻找共同点的话……
“怎么说呢。这方面可真是超出了我的专业呢……被西装、针织衫、风衣袭击也就算了。被内裤、长筒丝袜1袭击，真实崭新的体验呢。我觉得鬼哥哥应该会喜欢这种战斗才对。”
“我们两边的战斗都不可描述啊。”
“鬼哥哥我问你，白天把鬼哥哥关在动物用的笼子里的毛毯，原本是虐待人偶，对吧？是铺在婴儿床上面的一个没有商标的毛毯吧？”
“这个……我觉得是那样的。”
“会不会是颜色相近的，或者是样子很像的？你看，人类的眼睛不就是这样吗？你看，社告和杜若这种汉字，不是看起来一模一样吗？”
“喂喂，我还不至于连社告和杜若都……好像！”
不，不是那样的。
毕竟有“へのへのもへじ”这个标志再，并且被刺中的背后也有个洞。
虽然那次也是突袭，和这次一样让我无法管中窥豹。但是那个逃走的魔法毛毯是构成唯唯惠人偶的那个这点，我还是可以肯定的。
这种程度的事情，我还是能做到的。
既然有其他的衣服、布料动起来的话，那会不会有没有被虐待过的毛毯也能动起来呢，这就是斧乃木思考的事情……而且，她这个想法确实值得参考……不过这里还是分开来思考比较好。
“这样的话，袭击我们的衣服，与其说是怪异，不如说是眷属化了。”
“眷属化……那是什么？”
“就是以前的你。”
关键时候不要瞎说啊。
这次完全就是我把斧乃木酱卷了进来，所以不管被怎样我也都是情愿的。被卷入麻烦之中这种话去年我也说过很多次了，原来给别人增加麻烦的心情是这样的。
“你是说，唯唯惠人偶是在增加‘伙伴’吗？他在逃离那个房间的时候，命令手下处理来兵？”
“或许她就是拥有这种技能的怪异吧。也就是说，她拥有操纵布的技能……在这种情况下，与其说她是怪异，不如说她就想要给自动陷阱一般，在家里布满了地雷。”
把脱下来的衣服扔在地上，打开衣柜，甚至打碎玻璃，砸坏床，非法侵入者的一举一动都有可能成为导火索，这一连串的举动诱发了陷阱？
唔呣。
确实，从滑雪帽和外套的攻击方式——确实有点“自动陷阱”的感觉……就像只忠于单纯的命令，单纯的执行……也不会对我或者其他的行动有所应对。
虽然给敌人提建议有点奇怪，但是比如，在察觉我想要前往浴室的时候，勒住我脖子的夹克松开一只袖子，系住走廊的制门器或者别的什么东西上，我就完了。
……但是比起这个，不知道为什么我对眷族化这个词，感觉像是简单的正当性——也感受到了错误的正当性……毕竟我真的成为了眷族过。
“第一次和你有同样的意见呢。嗯，我也是这么想的。”
“你经常说这话呢。”
“虽然我不是什么怪异的眷族，但我是作为专家的工具而重生的。啊，这个让人感到不舒服的房子本身倒是一个容易产生怪异的温床这点倒是可以确定了，之前进来的时候没有脱鞋真是一个明智之举。”
要是脱鞋了的话，就会被鞋子攻击吧？毕竟阳台也算是房子的一部分，“鞋子”上面也有不了，而且这也是我们必须确认的地方……虽然我并不是很想积极去确认。
斧乃木破坏爸爸人偶的判断，现在看来，应该是极其正确的决定了……要是我被巨大的人偶攻击的话，可能就办法像这样顺利脱身了。
“既然怪异增加了，那寻找‘飞翔的毛毯’的理由也同样增加了。虐待人偶如果在其他地方开始制作同伴，无线增殖。如果产生了这样的危险，就不能放着不管了。鬼哥哥，你还能坚持下去吗？”
“当然，我可是干劲十足的。我可是无所不能的阿良良木历。”
“我倒不讨厌你的虚张声势。”
“要想帮助淑女确实很难，但是我是一个喜欢挑战困难事务的家伙。”
“仅此而已……？”
“不是。”
“嘛，毕竟有灭却心头火自凉这样的说法，或许这也是坚持不懈的表现吧。”
“自动陷阱也好，眷族也好，既然这里到处都部署着这些东西，那这间333号室，应该有什么需要保护的东西吧？丈夫的个人信息或者家住准教授的位置什么的？……总之，这里有唯唯惠人偶需要保护的东西。”
虽然这也有可能只是单纯是击退非法入侵者的自卫系统。但既然已经濒临死亡，全身湿漉漉的，就没办法空手回去。这关系到阿良良木历我的尊严。
“关于这一点，我有个好消息哦。鬼哥哥。”
“什么意思？”
“嘛，等逃离这里之后再想吧……总之，没有必要再冒着风险继续搜查333号房间了。”
“……难道，你已经掌握了必要的情报？在打开家住准教授的衣柜以前，难道你已经在起居室就……”
不，如果是那样的话，她也就没必要打开衣柜了……但是，身为尸体人偶是不会什么都没有获得就夹着尾巴逃跑的吧。绝对，不可能！
虽然哈一看似乎是没有感情的人偶，但她的内心其实比我还要执拗，还要不服输。不想什么都没获得就回去的心情，应该比我还要强烈。“
”跟你说实话的话，鬼哥哥又会阴险地攻讦我，说我是什么破坏神了。其实，也就是，刚刚在和老师的长筒丝袜战斗的时候，稍微地小破坏了一点周围的环境而已。“
确实让身为破坏神陷入苦战的好像是长筒丝袜呢……因为我没有穿过所以不清楚，但是似乎意外的很强韧。”（这里既可以表达丝袜很能打又能表达韧度高的意思）
虽然说最后能够获胜真是再好不过了，但是……
破坏了周围？你说的是什么意思？
“结果就是说，老师房间的天花板给打坏了。”
“结果就是说那样的起因都是你吧。没打穿吧？”
“没关系，因为是最顶层，所以就算是打穿了也不会由上面的人下来。”
这不还是打穿了吗，根本不是没关系好吗。
那这一层就是屋顶了。
事情不是越闹越大了吗……你这算哪门子好消息啊。饶了我吧。
“结果就是说。”
身为起因的斧乃木淡淡地重复着刚刚的话，斧乃木真是暴行不断啊。
“在新开的那片区域，屋顶上，我发现了一个都关系。虽然被很巧妙地隐藏了，但是这就是所谓的歪打正着吧，我看到了光明。”
“不管你说得再怎么好听，你结果上就还是打穿了天花板吧？这可没办法当成梗随便笑笑就抖了……你说啥？”




024
既然说天花板都飞掀飞了，那333号室的第一个房间，家住准教授的私人房间的天花板，肯定是玩完了。这点我能猜到，但是我猜想战火应该不至于蔓延到房间外边吧……相邻的房间，也就是客厅和婴儿房，应该不会受到破坏神的伤害吧，所以，即使是在这种困境中，调查也依旧得进行下去。
但是，只能说我的想法太天真了。
斧乃木酱在第一个房间里，贯穿了两个隔壁的房间的墙壁——她原来还是魔贯光杀炮的使用者么，那孩子？
被掀飞的不只是天花板，连两边的墙壁都受到了波及，3LDK的格局硬生生被改造成了1LDK，更进一步说，客厅，餐厅和厨房也变得乱七八糟了。
宛如台风过境。
爸爸人偶的碎片之所以会动，原因不是我身后蠢蠢欲动的夹克，就是斧乃木在房间里发动攻击的余波……潜入行为的违法性忽然变高了。
就算真的是强盗侵入，也不会是这样一幅惨状……那个整洁的333号室，现在就算是强盗来了，也偷不到什么只好空手而归了。
就像本来是本想解决和同班同学的矛盾所以找来了值得信赖的老师商量，结果这件事却在全校大会上被拿来讨论一样的感觉。
事情不用闹这么大，也能解决的吧……这啊成了重罪犯的共犯了。
不，更重要的是，其实我是主犯。
我真的是将来准备去当警察的人吗？
这样一来，无论如何，调查都得停止了。
虽然也有害怕周围邻居报警的原因在，但是现在即使这里有家住准教授夫妇的痕迹或者可以有用来搜索唯唯惠人偶的线索，也已经被我们破坏得乱七八糟了。别说是翻垃圾桶找了了，这个房间已经变成垃圾桶了。
在这么继续墨迹下去的话，说不定又会被别的布攻击了。或者有什么其他形式的陷阱或者危险……综合考虑各种因素，应该得出的结论很明显。
快跑！
“‘例外多数规则——脱离版’。”
神奇的是，反正天花板上有个洞，所以想要离开根本不用上阳台。本来已经湿了的帽子和夹克，我是不想穿的，但是一想到高空的极寒，穿着也聊胜于无吧，结果我忘了，水在高空中会冰洁。
我明明害怕缺氧和体温过低，结果不仅在到达333号室以后体验到了缺氧状态，在回程的时候又努力把自己冻伤了——我到底在做什么？
自杀么？
嗯，我应该是在为了拿外语的学分而作婴儿保姆的工作，
话是这么说，但是这次冒险还是有收获的。
① 第三个房间里没有丈夫的痕迹。
② 除了唯唯惠人偶外，还有爸爸人偶。
③ 在333号房间里，其他的布也可以活动。
④ 布的弱点是水。
而且斧乃木酱还言之凿凿说在屋顶发现了新线索。
是的，值得期待的新线索。
“那么，斧乃木酱，是什么呢？”
着陆以后，我调整好呼吸（准确地说，这花了我五分钟多）。再次询问起在333号房间里看到的“那个”。面对同样的问题，斧乃木酱也给了一样的答案。
“是人偶，是毛绒玩具。”
“……”
顺便一提，着陆地点是大家都熟悉的浪白公园——从333号房间里出来的话，其实去哪里都可以，不过，我还是向尽量避开自己家的房子。因为我已经有强烈的预感觉得自家的房子不可能平安无事。
这个公园，是以前开会的地方——本来作为着陆地点还可以选择北白蛇神社境内。但是要是万一把神社也砸烂了，八九寺肯定会生气。
虽然很久没来了，但这个公园还是没有什么人呢……我所在的这个城市的少子化已经到这种地步了吗？
“你拿去看看吧。”
说着，斧乃木把“那个”扔给了我——这可是好不容易才得到的重要证物，却一点都不珍惜。虽然不是要装到证物袋里保存的那种程度。
人偶。是毛绒玩具。
是完全可以收纳到手掌中的那种尺寸……比唯唯惠人偶还要小，当然就和爸爸人偶完全比不了了，是那种可以挂在钥匙圈上的大小。
甚至不能用“人偶”这个词来准确描述这件证物——因为它没有“人的形状”（住：日语人偶写作汉字就是“人形”）
它是只熊。
也并非手造的，虽然在水果刀的时候，我看走眼了，但是现在我可以很自信满满地说，这个东西在百货商店就有得卖，是量产的商品。
当然大量生产的也并不逊色于手工制造的产品。尤其是在看到那两个手工制作的人偶之后，我更坚定了这个想法。
这家伙是一只泰迪熊？
这样的话，关于表现形式是毛绒动物倒不如说是正确的说法。用咒术的形式做成的尸体人偶，或者说气球形式的被子人偶，都是“缝合”出来的。
总之就是一只小小的布偶熊。从设计上来说，好像已经相当旧了……不仅仅是说它看起来很有年代感，倒不如单纯的说只是很旧了。随着时间老化而且很脏……似乎已经被扔在那里很旧了，还淋过雨……虽然斧乃木酱说是从屋顶见到的，但老实说，看起来这就是在翻垃圾桶的时候捡到的似的。
“……难道在这只小小的布偶熊里面，封藏着保存了国际重要机密的U盘吗？”
“怎么可能，我只是觉得在这个毛绒玩具之前有可能是老师的东西而已。”
“呃？不是掉在屋顶上面的吗？也有可能是其他什么人掉的——有其他人禁止进入的么？”
……当然有可能是设置卫星天线的操作人落下的可能性……但是，正好就在333号室的正上方这点，确实挺耐人寻味的。
如果是333号室的阳台，砰得一下向屋顶扔出去的话，它会不会滚到周围？但是，就算是那样，为什么……斧乃木酱曾说这是“巧妙的隐藏处”，但这样子与其说是隐藏，不如说是“遗弃”。
被扔掉了。
“如果是扔掉的话，为什么要扔掉呢？鬼哥哥，简称鬼哥，你不认为这和接下来的线索有所关联么？”
我不认为……当然我不会明说出来。老实说，我不想要这么委婉的线索，我想要直接的线索。
也许确实是要靠这种看起来和事情根本没什么关系的物品来寻找线索才是专业人士的做法……我这种外行人还在着急得找不到门呢。
我想要明确的攻略法。
“你不觉得这个小熊玩偶，有种是过去老师从不和的双亲那里收到的唯一礼物是充满回忆的物品的感觉吗？”
“经过你这么一说，我反而并不这么觉得了。”
“因为抱有复杂的感情，所以一直没扔掉，但是这次扔掉了才是导致虐待人偶开始行动的原因吧……”
虽然听起来并不像是认真的……嘛，就算我脑补了故事情节，也没能弄清楚事情的因果关系。
确实，以父母送给孩子的礼物来说，熊玩具确实是普通的……但是，这个在保活商店纪念品店，看起来就像是钥匙扣装饰品一样的东西……
“正是因为如此，才会发生这种事的吧？鬼哥哥你对亲子关系又了解多少呢？”
“不要突然谴责我啊。我现在对新发现的反应还算不错，请不要着急，目前我们相处的还算不错。当然如果我稍微再懂一点的话我也不会就在这里了，再说这和亲子关系又有什么联系呢？”
如果我真的是虐待儿童的专家，在最一开始把它教出来的时候，我就会用更加聪明的方式了。
哪怕对方是教授了我十年的恩师我也会在那个时候报警了……也许是快要死的三岁女儿让我失去了理智吧。
“虽然在悲鸣只拿到了这么便宜的钥匙链，但是无法防守的女儿，其复杂的心情，想必鬼哥哥是无法想象的吧？”
“在说价格便宜的时候你也是无法想象的吧……”
“只是因为轮胎爆胎就把父母给买的汽车抛弃，这样的鬼哥哥是无法理解别人的悲鸣的。”
“我没扔！我绝对会取回来的。”
“难道鬼哥哥你不是那种绝对不允许收藏品上有一丝伤痕的那种类型吗？”
“我才没有那么神经质，我更没有在收藏汽车，我也不是什么大富豪。”
话虽这么说，但我还是觉得这个泰迪熊实在是太破了……
“……泰迪熊是瑞士的毛绒玩具吗？”
“总的来说其实所有毛绒动物·熊都是泰迪熊。与国籍无关。而且，著名的毛绒动物熊·不是来自瑞士而是来自德国。但是泰迪熊的词源却是来自美国总统。”
虽然她的专业领域应该是不死身的怪异，但该说不愧是她吗？关于布偶的事情她很了解呢……那就是说，这个熊，和家住准教授的故国没有什么特别的关系了？
不，等一下，身为教师，她教授的课程除了她的母语瑞士语外（注：并没有一种语言叫瑞士语，西尾口胡），还有德语。德国……
“用手表来打比方的话会比较好理解一些吧？据说瑞士产的手表祖孙三代都能使用。”
“那把可能是从双亲手里收到的毛绒动物扔到屋顶的理由，你有什么猜测么？”
作为亲子关系的外行人，我向童女请教道。
一边说，我一边把毛绒动物熊翻来覆去地观察着。
啊啊，原来如此。
我就说这只熊看着这么难受，原来它眼睛的部件掉了……因为不是它两只眼睛都没了，所以我原先还以为就是这种设计呢……但是那里有缝补的痕迹。四肢也完好无损，真是不可思议呢——尾巴——也不知道是本来就没有，还是就不见了……
“所以我说是‘巧妙的隐藏处’啊。爱憎，或者是太过于嫌恶，讨厌它出现在自己看得见的地方，也不想放在自己的领域里，但是却不忍心把它送入垃圾箱。在这种情况下，所谓的屋顶，不是恰到好处的选择么？虽然实际上还是扔掉的东西，但是可以诡辩说这不是‘扔掉的’距离。”
“放在身边也好，扔掉也好，破坏也好，都没办法接受，也就是所谓难以处理的东西，要怎么处理，这样的心情，我能理解……我也曾经把学习工具书藏在妹妹房间里。”
“那个，所谓的学习工具书，其实就是黄书吧。而且，你妹妹的房间不就是我住的房间么。你不要强行理解那种心情似的。”
“就算被发现了，我也会假装不是我的，咬定说那是妹妹的。”
“我第一次怀疑起鬼哥哥对妹妹扭曲的爱……用鬼哥哥来举例的话，应该说是刚才的那三股辫吧？”
“嗯……原来是这样啊。”
虽然确实我也不会把羽川的头发扔到屋顶就是了……但是，将来如何处理，我确实没想过。
果然也不能一直留着不放么……
将来的我将会如何处理那个三股辫呢？
“你认真考虑的样子，也好恶心啊。嘛，那个怎么扔也扔不掉的东西，谁都会有。不管如何不留痕迹地失踪，不管如何地想要如何和过去的一切断绝关系。”
“嗯……嘛，因为斧乃木酱是专家，所以才能从这只毛绒动物中敏锐地感受到什么吧？不过那也可能是邻居家的东西吧？”
“就算真是这样，只要去调查就可以知道了。还是说，鬼哥哥你搜集到了别的线索？如果有优先级更高的对象，那还是赶紧去那边调查分析吧？”
别的线索……没有。
倒也不是真的没有，实际上，并不是在333号室里找到的分析对象，而是很久以前，请命日子解读的东西。
但是，现在事情明显和怪异相关，而且是那种杀起来困难又不能放着的类型。已经不能再向她求助了。如果她忘记我委托过的事情的话，那么就让她这么忘了比较好。
就当作是什么都没发生过吧。
这样的话，就只能依靠斧乃木酱的办法了。
“……我想确认一下，斧乃木酱。这个毛绒玩具不会怪异化吧？”
因为它是在房间的外面，所以觉得与滑雪帽和夹克又有所不同，完全不符合发动条件……但是，我们也不知道唯唯惠人偶能动起来的真正发动条件。
我已经学过，即便是这么小的毛绒玩具，如果堵在喉咙里的话，那也是致命的。但是。
斧乃木酱确实这么回答的。
“会啊。”
“我们会让它怪异化，然后让它给我们带路，带着我们去找老师。”





025
出乎意料……至少对有着在非自愿的情况下被变成吸血鬼的眷族的经历的我来说，这是绝对想不出来的主意。
生成怪异这种想法。
就像有人说要用折纸做小孩，我也没办法拍着膝盖说啊原来还有这样的一手存在啊。
甚至我还想踢他的膝盖一脚，不要说这种玩笑话一样的提案……不管怎么说，我为了恢复成人类已经受了那么多的苦，说白了，即使是一年后的今天，我也还是因为依赖症和后遗症的复健而痛苦着。
虽然我看起来可能并不是这样的……
“但、但是，这样真的没有关系吗？可是要制造怪异的话就不能乱来的吧？你们这些专家存在的意义不就是为了遏制怪异么……我还以为这种手段对你们来说是禁止的呢。”
“是啊，这就是所谓的非常接近灰色领域的黑色领域。”
“原来就是黑色领域的啊！”
“嗯，嘛，说到禁止，大家都望而却步，但是实际上用过之后大家都知道其实没什么大不了的。”
“这就是笨蛋犯下无法挽回的错误之前说的话啊！”
而且斧乃木本身就是因为禁忌的原因才产生的——被重生的怪异。而且正如之前说过的那样，当时还是大学生的影缝和手折正弦似乎也因此而收到了响应的诅咒。
无法在地面行走的诅咒。
作为同样的大学生，我不想遭受同样的遭遇。
“不也还好吗。对于鬼哥哥来说也就是围墙中的人生和围墙上的人生，也就只是这种程度的区别而已了。”
“围墙上的人生什么的。那是我的大只的妹妹经常在围墙上倒立着走倒是的。”
虽然最近她不怎么倒立了。自从成为女子高中生以后，就不穿着运动裤出去了。可能她也注意起了时尚吧。
“听好了，斧乃木余接。我和忍曾经穿越时空毁灭世界过。”
“说是教训的话，却过于沉重，没办法当成参考。反正春假里救刃下心的时候也是差不多情况吧？”
“怎么可能！那个时候是真的没办法很糟糕，并且那个时候真的失败了吧……”
“反过来，我希望鬼哥哥你认真听着。鬼哥哥是因为那种一两次的失败而找借口的人吗？如果是那样就太没出息了。我们之前也一起愚蠢过。最近我还和抚公也一起犯傻了。但是她却没有像你这样畏手畏脚到这种程度。”
“我不是在教训人。等等你和千石又干什么了？至少愚蠢的事要和我一起干——”
“所以这次不是和你一起了么？”
没关系，没关系，斧乃木酱很轻易答应了。但是这次只是让我感觉到危险。
“说到怪异化，也不过是暂时的变化而已。只是暂时的，有限的怪异化——只不过是式神制造使魔而已。”
“神制造魔，这算什么事……虽然听起来就是非常禁断的事情。”
“所以刚刚刚刚在浴室里说的话都是骗人的咯？你说谎了？”
“我觉得这种谎言事可以被原谅的……所以只要符合‘卧烟小姐不会生气，世界不会毁灭，在未解除无害认定范围内’的话，就什么都能干。”
“就算这个小熊是老师的东西，说到底也只是被‘保管’在了私人空间意外，所以它就具备了‘怪异化’的条件。所以我只是做了点事去促进这一进程。就像为了制造疫苗而培育病毒一样的道理。”
“感觉似乎被你说服了，但是着真的事一样的么……”
培育的病毒暴走而毁灭人类这样的故事，小说里不是经常度过么。不过……
“就算这只小熊暴走了，我也能够马上打倒的。”
“这是第一个死亡的研究员通常会说的台词%。”
“别抱怨了，鬼哥哥。你要多信任我一点。既然已经委托专家了，你就让专家来干吧。”
“就算你让我交给你……”
刚才在333号房间做出那种暴行了，亏你还有脸说出这种话，你是绝对不能修复专家。
“再说制造怪异什么的，这也不是斧乃木你的专业领域吧。”
“可不能这么说，我也是擅长制作人偶的人待过一段时间的呢。”
手折正弦么……嘛，虽然他制作的尸体人偶就是斧乃木酱，不过只要是人偶范围内的他好像也做过了很多其他的东西。
“如果无论如何都不相信我的话，那就把这件事全部交给手折哥哥吧？”
“那可不行，他是我除了贝木以外最不想拜托的人。”
“说是不想，其实就是讨厌他吧。原来鬼哥哥也有讨厌的人啊，真是让人安心的话啊……我倒是不想庇护我的制造者，被拜托把月火妹妹打飞的我，和被拜托把两个妹妹和后辈拐走的手折哥哥，到底有什么不同呢？”
没什么不同吧，差距很小，虽然很小但是心境不同。（吐槽：明明就是看脸）
虽然这个矛盾点之前也被扇酱狠狠吐槽过了。
“那家伙现在也是吧，无视无害认定，不仅是对我妹，连我和忍也在他的目标内不是吗？”
“这点我也是这样。现在的也是只要有机会，我也想将你们全部杀光。”
“我讨厌手折。但是喜欢斧乃木酱。即使有被杀的风险也不会改。”
“忍和月火就交给我守护。为了能够继续喜欢斧乃木酱。就交给你了。凭你的判断，自由去做吧。”
“啊羞死人啦。”（棒读）
因为得到了比想象中的还要深厚的信赖，斧乃木酱用两只手遮住了脸，虽然动作是很可爱，但那双手下还是一张没有表情的脸。
也不知道最后是进入了营业的对话，还是被专家的话术给骗了。但是既然我现在拿不出计划，就只能全权委托给斧乃木酱了。
确实如果在这里不拜托她的话，那我最初就不该找她帮忙。毕竟这次我也没得选，只能找斧乃木帮忙。
选择她，喜欢她，所以拜托她。（绝望了，对这个看脸的世界绝望了）
“那么，具体该怎么做呢？就在这个公园就可以了吗？说道仪式的话还是找北白蛇神社会比较……”
“你的意思是抚公穿着死库水被折磨的那个北白蛇神社？”
“别说的像是那种很可疑的神社啊！”
“那里因为我英武的表现，灵已经被净化了，这可不是我自吹自擂哦。”
她如此强调着她的丰功伟业，虽然确实是那样……我甚至还妨碍了她的活跃。
“但是条件限制还没有满足。怪异制作可不是哪里都能干的。要是那么容易就能制作怪异还了得？”
“我倒是也没这么觉得会那么容易……倒是现在已经完全变成了有着神明的神社了，不是很适合举行仪式吧？”
“要是被那个神明发现了就危险了。”
果然是在做很不得了的事情啊，但是既然她要我对她有信赖，即使是以朝三暮四而闻名的我，也很难就这样收回前言……但是，如果要瞒着八九寺去做的话，在这个浪白公园里也很不妙吧。
“对，这就是所谓的领地。”
“嗯？什么？怎么回事？”
“333号室是老师的领地——既然虐待人偶和衣服都是在那里怪异化的，如果要这个小熊怪异化，也得在那个领地进行。”
“啊……你是说回到那个房间么？这次肯定引起骚动了。”
“就算没有骚动，那也不应该回去。没有人会把制作疫苗的病毒做成和真正的病毒一样的毒性的。”
这倒是。
流感的预防接种也是培育极弱的病毒，通过注射他们产生抗体……嘛，即使是弱体化的病毒，或多或少也是会对身体有伤害的。所以不能大意。
“也就是说，领地性
个人归属感要比自宅淡薄一点的地方比较好，鬼哥哥，你有没有什么推荐的地方？”
“那当然是要工作的地方了，我和家住准教授第一次见面的研究室之类的地方怎么样？”
“研究室是单间吧？这样的话依旧是领地性很强的地方……有没有其他人也会使用的地方，当然共用的地方也可以，像是常去的餐厅什么的。”
“大学的食堂……不知道家住准教授有没有使用过。说起来，如果人太多被看到也不好吧。”
“我倒是无所谓，让大家看看我们俩的关系啊。”
“不要说得像是偷偷约会一样……教师呢？家住准教授给我们讲语言课的教室。”
“那里的话又太弱了。其他的课也会有学生来上课，要我说的话这应该就算是学生的领地范围了？”
大学就是这样。如果是高中的话。教室那个区域的领地性对于班主任老师来说应该是刚刚好的。
“可恶，我没留级就升学了，居然会以这样的形式来浪费了……如果我还是直江津高中的学生的话……”
“如果的话那就什么都不会发生了。过着平淡无奇的生活，最多也就是和战场原黑仪分分手吧。”
可真是不留情面啊。
话虽如此，我却感受到了一股来自一无所知的对象的请求的痛……完全想不到符合要求的地方。
正因为是这样的人，所以才除了在屋顶上留下小熊人偶以外没有留下任何痕迹。干净利落地失踪了。
“是啊，一般来说，就算失踪去了哪里。也会先回家准备一下，从工作的地方直接消失，肯定是早就做好准备了。”
斧乃木酱如此说道。
对她来说，这或许是五一的话，并不是真的就这么思考了。但是正式这句话，让我灵感闪现。
“斧乃木酱！你说了什么！？不对，是那之前……”
“你指哪个？从工作的地方直接消失？”
“不，还在那之前！不对不对，就是这个，抱歉抱歉。”
“你是不是就只是想说‘不，还在那之前’这句台词啊？你到底想说什么？”
“私家车里怎么样？”
我说道。
“关上门的话，私人领地感会很高，虽然不是公用场所，但本人也不是一直在里面，这种领域性不如在家里、研究室里那么高吧?”
“嗯……是还不错，但是怎么说呢，那又要回到公寓去了，这样也没关系的么？”
确实，回去的话确实不太好。
停车场里面，太多轮胎都爆胎了，而且我的新甲壳虫也停在那里。除非蒙面我不是很像接近那里。
但是……
“如果没有从研究室回到家里，而是直接失踪的话，家住准教授的私家车应该会停在大学旁边的停车场里吧。”





026
请容我先解释一下，对于家住准教授一无所知的我，既不知道她是否有开车上下班，也不知道她在失踪的时候把汽车停在哪了……反倒是认真想一想的话，如果有车的话，人应该会开着车离开。
因为那是非常方便的交通工具。
因此，前面那句话，其实就没有任何证据支持。
但是，如果不单单是失踪，而是想让自己的痕迹也完全消失的话，那么开着前后都挂着车牌的汽车，就像在胸前挂着名片旅行。
应该会和在家里一样，关于自己的线索完全没有整理过，就那么放着不管了吧……有值得一试的价值吧？
我不认为这会进行地很顺利。
既然对偶然性抱有期待，那就有必须试一试的价值了……要领什么的，我在就放弃了。
也许是因为我看起来不像是那种没有计划而喜欢绕路的人，改变了风格以后运气也会随之编号了……在曲直濑大学怕旁边，所谓的契约驻车场（注：指的是日本为了解决停车贵问题实行的类似小区包月停车。不允许外来汽车停泊，居民或者学生能享受月付的较低停车费），包括我平时使用的地方，绝不在少数，把这些都彻查一遍，就算以斧乃木酱的机动能力，也绝不容易——而且我也不知道家住准教授的车型是什么。
只是，尽管如此（如果一直待在浪白公园的话，恐怕会被八九寺察觉）首先试着向曲直濑大学的校内移动（“例外多数规则”——我脱掉了已经冰洁的帽子和上衣），虽然完全出乎意料，但是事实却证明是这样。
校内有教职员工专用的停车场。
是离我平时活动区域很远的地方，其实就算离得很近，因为是和学生完全没有什么关系的地方所以平时是不会去注意到的吧……岂止是不知道，简直是完全不知道，明明就是自己所在的大学。
而且，因为是在暑假期间，在宽阔的柏油马路广场上面画了橙色线条的停车场里，停放的汽车数量并不是很多。
零零散散。
这样的话，即使是在有限的时间里面也可以进行全数调查，而且其实根本没有必要进行这样的调查法……之所以这样说，是因为有一辆风格明显不同的，非常显眼的车。
说是风格不同，还是说只是颜色不同呢……总之，就是满身灰尘，有些脏兮兮的样子。看起来就像被放置了一段时间的样子……只是在没有屋顶的地方放了几天汽车就会变成这种样子了吗？
主人失踪，放了几天就成这样子……本来应该是一辆挺高级的车——还是左舵的外国汽车。
“给人一种被虐待汽车的感觉呢。”
斧乃木说着，尽管这是对所有者的严厉批判，但却是实话实说。这是只有道具才会有的感触。
看来汽车也能适用于“房子没人住就会受伤”的说法……而且对于我们接下来要进行的仪式来说似乎会有帮助。
“没有监控录像，很好。”
环顾四周后我这么想道。我已经完全变成了犯罪者的想法了，但是这辆车没有停在契约驻车场里就算是很大的幸运了……虽然不知道在公寓的停车场是否会拍到会飞的毛毯把汽车的车胎全部弄爆的猎奇景象，但是如果我们折腾汽车的影像被拍下来了的话，我的一生就算完了。
但是，已经不能再拖拖拉拉的了。
如果这辆汽车就这样找不到主人，总有一天会被处理掉的吧……我想哟尽快完成工作。本来，光是在大学校园里带着童女这件事就已经很吸引别人的目光了。
“这辆车没有安装行车记录仪，那只要把电源连上就好了。”
“不要说些做不到的事情，鬼哥哥你要做的只有是警戒就行了。”
又被童女鄙视了……啊，确实，要做出怪异的仪式之类的，我确实连协助的份都做不到。
“可是，你要怎么进入到里面呢？斧乃木，先说好了，不能把车窗打碎哦。”
“你到底觉得我是有多暴力啊，我不会打碎车窗的。”
这么说着，破坏神砸碎了汽车的后面，后备箱的锁。在我的目瞪口呆中斧乃木把之前口袋里的小熊玩具拿了出来。
“那么，过会见。请帮我警戒半个小时，这是只有鬼哥哥才能做的重要工作，所以拜托了。”
说完她把身体灵巧地折叠起来，就像被绑架的少女一般缩了起来，从内侧关上了后备箱的盖子。
这样啊，没有必要一定坐在驾驶室或者副驾驶座上进行仪式啊……只要像这样把盖子盖上的话，在外面就什么都看不到了，所以选择了后备箱这个地方还是不错的。
就算没有监控录像和行车记录仪，在车内举行奇怪的仪式，还要坚持消失半小时之久，没有相当的胆量可不行——对于斧乃木酱而言，车内的黑暗肯定不足为惧。和只是被关起来就开始垂头丧气的我大有不同，她肯定是没有幽闭恐惧症的。
在后备箱里为了给小熊生命，到底在举行什么样的禁忌仪式呢？虽然很在意，但是（听见了有奇怪的声音在里面缓慢地响起……）无知的我还是不要知道会比较好。
像我这种粗心的家伙。
在斧乃木为了小熊倾注心血的时候，为了不让任何人打扰到她，我必须付出责任，监视四周。虽然话是这么说，但是明明不是职员却在职员停车场里转来转去的家伙反而更加可以。真是的，还不如我和斧乃木酱一起钻进后备箱里比较好吧。我不禁这样想到，但是斧乃木酱却不给我这种机会，与其说是因为后备箱里空间有限，肯定是她不想让我知道更多知识。
不管怎么说，这个童女明明很强却非常谨慎……为了不让我再次被诅咒，所以才把我排除在外了吧。
的确和我的青梅竹马必须分开的诅咒已经够了……不过作为这次事件的起因也是因为那家伙真是的，都怪那个家伙。
另一方面，反过来说，也可以说是斧乃木酱在承担着同等程度的风险，也许在专家眼里那并不是什么可怕的危险，但是我觉得心惊胆寒。
至少不要拖累她，我打算假装成为恩师清理被放置了一段时间的车子的特殊学生——虽然我没有带着清洁液和刷子。但我也不必空手去擦。我带着之前的滑雪帽。为了不至于擦错了车，我从车窗往车里看去。
车里也没有什么特殊的东西。没有贴纸，也没有什么装饰物……后座上也没放着什么从抓娃娃机里抓出的玩偶之类的。
嘛，就算我把窗户打破，钻进车里，也没有什么可能会袭击我的布料之类的。不，不，也不一定，或许地板垫会飞出来？
“……？”
于是，我停下了擦玻璃的手——手已经变黑了，也不能继续打扫了。但话虽如此，我对车里的状况感到奇怪。
就像之前所说的那样，我注意到了本应该是一片狼藉的车里面，有一个地方很值得注意……不像是爸爸人偶所在的第三个房间那样的布景感。我并不觉得它像车展会里的那种展示用汽车……与其说它有生活感，不如说它有使用感。
车厢里的哪个要素引发了我的注意呢？
如果说各种事务都能够灵光一闪的话，那这个人生就变得简单了吧……虽然人生就是辛苦的。
要是有能让人灵光一闪的按钮就好了。
本来，车厢里是没有能让人在意的要素的……说不定，让人在意的地方应该不是“有”什么而是“没有”什么。
但是又方向盘，也有油门和刹车……后视镜、档、刹车……这些不都是基本的零件吗？
是左舵让我在意了吗？但是新甲壳虫也是左舵，所以我很熟悉左舵驾驶——我的车上又，而这台车上没有的东西，即使是副驾驶上的座位也是——
“……啊！对了对了对了对了对了对了对了对了！”
我知道了。知道之后，甚至觉得羞愧……说实话，我不想记述。但是都已经公布到这里了，就算是和正事没什么关系我也不该三缄其口了。
就是副驾驶座位——儿童座椅。
我的新甲壳虫副座椅上配有忍专用的儿童座椅，但这款车就和普通的左舵车一样，并没有安装，所以我才会产生一种违和感。
真是的，在这个问题堆积如山的时候我到底都在在意些什么啊。儿童座椅毕竟是选装部件，从整体看，不装的车比较多才对吧……因为，如果不是有孩子的话，就不是必须装的了不是吗——有孩子？
家住准教授是三岁女儿的母亲……
嗯？不，一两岁的女儿是唯唯惠人偶，如果是唯唯惠人偶的话……但是，如果家住准教授把那个人偶当作真正的“孩子”的话……
如果是虐待人偶的话，把没有准备儿童座椅当成是虐待的一环来看待的话？也许确实如此。
而且如果是一直被关在笼子里的话，那也不会有被带出去的机会了吧——但是也不是一直被关着，也应该有“还没被虐待”的时期吧……
再说，安装儿童座椅是法律义务吧？虽然我是因为喜欢看忍被束缚在那个小小的座椅上不舒服的样子才不顾交通规则擅自安装的。因为我这购买的时候有确实调查过，六岁以下的孩子乘坐汽车的时候，才必须安装儿童座椅——顺便的而忍的外表是八岁。
考虑到安全问题，婴儿本来就不适合乘车，也有这种想法吧……我自己也觉得，这并不是什么需要纠结的地方。如果说道法律的话，那么虐待儿童本身就是违法的了……只是，想到可以从婴儿房感受到“爱意的残骸”，英国也不会因为唯唯惠人偶不够可以就把座椅拆下来了吧。
家住准教授的虐待是放任不管的类型。
正因为如此，插在背上的水果刀，才让人感觉到矛盾——那么，汽车座椅是不是也被别人拆除了呢？但是，儿童座椅什么的，我认为在大多数地区会被当成大型垃圾来处理……很明显，很难处理。
从没有察觉道这一点的后悔，渐渐变成了另一种感觉……我预感到，照这样继续考察下去，会到达一个非常不幸的终点。
刚才想要灵光一闪的按钮，现在想要一个不灵光一闪的按钮，那种预兆虽然平时是无法实现的，但是幸运依旧是在我这一边的同伴。
如果幸运还没有被用完的话，希望能够在别的场景中也成为我的伙伴……总之，我无法停止的思考，因为感受到外在的压力而中断了。
发现时间已经过去了，斧乃木酱突然从后备箱里爬了出来对我说：“久等了，鬼哥哥！”
“开心吧，仪式很成功，你看。”
就算你让我看……
看到那个结果，我也没办法真的开心——我看了看站在斧乃木手心的小熊人偶，然后，我看向消失了半个小时的斧乃木酱的脸。
一直面无表情的斧乃木酱的脸上，第一次有了变化——关于这个，我尽可能地选择了稳妥的表述方式，但是越是心急越是不稳妥。
于是我干脆就只说了。
斧乃木酱右边的眼球突然间变成了空洞。
而她的右眼现在正埋在，她手掌上猛烈挣扎地小熊人偶的右眼位置上。



027
眷族化，使魔。
将自己身体的一部分埋入人偶中，将其作为分身的手法——坦率地说，就是这么回事吧，单纯的让人害怕。
让我恐怖胜过让我惊叹。
倾注的岂止是心血，还有血肉啊。
因为当初设计的时候外形就是童女，所以到现在为止我没有因为斧乃木酱的外表而感到害怕，不过得成一只眼以后也依旧面不改色的说话，我真的是感觉到了恐惧。
那个无表情已经不是无表情了吧。
本来就像提线木偶一样，在斧乃木手上做着奇怪动作的小熊人偶才更令人害怕一点……不，不能被骗了。被埋入眼球的小熊人偶，也是恐怖的。
实话实说，我现在直接在这里晕倒也不过分。
之前我觉得这个小熊人偶已经很久了，两个眼睛的零件也掉了，没想到斧乃木酱用这样子的形式给它“修好”了……
这个不是做出了个奇怪的怪兽了吗？
“啊，到这个时候，终于出现了会让本书无法动画化的东西了啊……这种仪式我不能参加啊！”
“鬼哥哥还真是一个眼球控啊。装作害怕的样子，其实已经对这个空洞心跳不已了吧？”
“不要给我安上这种比萝莉控还要糟糕的嗜好啊。欸？那个，真的不用眼球就不行啊？制作分身，一般不都是用毛发之类的东西的么？”
“我又不是孙悟空。嘛，虽然这样也不错，但是请使魔带路，这就是这个作战的点睛之笔（作戦の目玉），所以我想还是安上眼珠会比较好。（目玉は取り付けておいたほうがいいかなと思って）”
“不要说这种让人笑不出来的包袱。为什么现在要逗我笑啊？”
“这就是重点？”（目のつけどころが，可以理解为想要装眼睛）
“你想要戴的不是眼睛吧，是眼镜啊。依赖你这种事真是让我大跌眼镜啊。”
“说我没戴眼睛？啊，五千日元的工作还真是一分钱一分货。”
本来还以为那个台词很好，没想到只是偷工减料的宣言……像我这样的卖方可真不容易找。“没戴眼镜”什么的搞笑点甚至连包袱都不用抖了。
“因为眼睛的瞳孔是孔”，因为有孔所以才会这样的吗……
“真可怜啊，这样的话，全日本国民每个人都拿出一日元，日本有一亿人，准备了一亿日元的基金，如果能实现的话……”
“不要把那种小学生的妄想说得像能实现的现代经营手段一样。”
“那个，斧乃木。玩笑归玩笑，角色归角色。你真的没关系么？那个。那个空洞。之后能修好么？”
“不用担心，因为我就是尸体，这种程度的损坏，对我来说不痛不痒。好不自夸地说我即使蒙受众生万雷轰鸣之掌声也是没关系的。或者说这个空洞就算是沐浴于群氓豪雨之吻中也是没关系的。”
“不要来试探我的爱的底线。”
“之前和抚公一起玩的时候，还有变得比这更厉害的时候呢。”
“所以说你到底在和千石做什么呢。”
“只要原封不动地装回去就没关系了。最差的时候，就算弄不见了也可以说是角色转化成眼罩角色了而已。”
“事到如今就不要再搞角色转化了啊——斧乃木酱你只要保持现在的样子就好，你的角色特点已经很鲜明了。”
“你能这么说，我哦很高兴，但不要把现在的我当作是我的一切。我在战争期间一直是眼罩角色的。”
“滑铁卢之战？”
“斧乃木之战。”
“曾经还发生过以你的名字命名的战争？！”
历史课上明明没学过。
既然不是不可逆的，那我就稍稍松了一口气，但是从今以后不能再草率地拜托斧乃木酱了。
她能满不在乎地抠了自己的眼珠子啊。
我之前好像在思考着什么，不过我现在已经完全忘记了……好像是座椅什么的？是自动加热座椅么？确实我的脑袋需要冷静一下。嘛，我还是把眼睛从斧乃木酱身上拿开吧……字面含义地挪开。
现在值得关注的是，在经过仪式之后，被赋予了灵魂的小熊玩偶。与其说它是使魔，不如说它是什么辟邪人偶更贴切……啊咧？不知不觉间。它已经不在斧乃木酱手里了？
仔细一看，可能是他趁着我们说话的时候飞下来的吧。装上了眼球的小熊人偶在柏油马路上慢吞吞地走着……眼看着就要倒了，正这么想的时候，它又正了回来保持平衡。
动作也很吓人咧。
模仿人类的行为就像通过基因实验从零开始的新生命体生活……这可不行，做这样的禁断的东西。这样一来，不管是被卧烟小姐怎么处置都不为过了……啊它过来了。
“要不要给他取个名字呢。也许会出现留恋之情的。虽然是现在灵光一闪，不如叫他历吧。？”
“就算不是和家住准教授相关的名字，至少也是和你有关的吧。”
“你这家伙真的很烦啊，历二号。”
“我竟然还是二号？”
“快给历让路，历二号。不然把你降格为历三号了啊。导航已经开始了。”
原来是这样啊。本来还以为它是在现世中迷茫，没想到小熊玩偶早已打算回到自己原主人身边了……
刚开始我还以为会飞的毛毯是因为被虐待所以向家住准教授的方向飞去，不过这个小熊玩偶也有这种潜在指向的话，可能最初他们都是有这种特性的……不过在这里，只有小熊是在按照预先的计划工作。
看看我和斧乃木。
“但是，事情这么顺利，会不会反而很糟糕？装着鲜血淋漓的眼珠的引人注目的小熊玩偶在众目睽睽之下行走？”
“你都说了很顺，那你就别绕开你的目光，你就多少瞪着眼睛注目于它啊。”
“那就扎掉所有旁观者的目啊。”（注，引人注目有刺瞎眼睛的意思）
“这我就不能睁只眼闭只眼了啊。我要向影缝小姐告状。”（吐：这狂风暴雨般的眼睛梗）
“这就是姐姐常说的话啊。快鬼哥哥别开玩笑了，快假装成操线木偶的老爷爷的样子。”
“你竟然选择了这么高难度的表演啊……最重要的是要装成真的有一条钢琴线的样子吧？”
“就是这个意思。我们都是新加入的马戏团的成员。跳级入学的我的得意技能是秋千。”
“你要是真的想搞这种设定，从一开始就应该考虑地缜密一点啊。这样子太容易进入死胡同了。”
“说道走死胡同的话，给，这个。后备箱里的瓶装水。我觉得这应该是应对灾害等非常时期所储备的，但是确实是碳酸水，果然不愧是欧洲出生的老师。你拿着吧。”
“呃？我喉咙不渴？”
“要是小熊暴走了，你用这个打它。”
明明给他起了一个和我一样的名字，却也一样的不给我留情面呢……这不是完全没有留恋之情喷涌而出啊。
“即使顺利找到了，但是老师却被小熊玩偶收拾了，就不得不感到道义上的责任了。”
“那肯定是了啊。”
我再次意识到这是禁忌的一招。
小熊人偶摇摇晃晃的动作，也渐渐变得稳定了起来。
本来这个尺寸的小熊人偶，别说步行，连直立这样的概念当初设计的时候也是没有的，就把眼球按在了头部，想取得极端的平衡也是困难的……
“驱使使魔就和照顾动物一样。包括杀死处理都是主人的责任吧？”
“一瞬间我还以为是说要对生命负责之类的很严肃的事情没想到居然是要打倒它啊.但是斧乃木酱哦，不用那么做。”
我之前已经发现了他们“弱点是水”……这个使魔应该也不会例外才对。
不过这个弱点和斧乃木酱无关，她取来了她自己的那瓶水，咕咚咕咚地喝着——因为刚刚的仪式太累了么。
“呜哇，如果是冰的就好了，温的碳酸水的味道实在是……”
“毕竟是放在后备箱里面的嘛……斧乃木酱，你把爸爸人偶打碎的时候我就想说了，你明明是人偶但是对人偶却很冷淡么。”
“我冷淡么？我既不冷淡也没这么说。并不能说明明是人偶而应该说正因为是人偶。所以我不会产生什么奇怪的感情。我也没有正常的感情。我不会有厌恶同伴的想法。我有什么行为让你产生误解了吗？人偶就是人偶，把感情赋予人偶那是人类才会做的事情。不管是鬼哥哥还是知识丰富的老师都是这样的。”
“……”
仅仅是看到斧乃木的眼窝就惊慌失措的我，确实没法反驳……赋予感情。
“正因为是有了这样的想法才造成了人偶的怪异化吗？”
“不知道，很难想象，姐姐们为了让我复活而这么做过呢——啊，好好盯着，不要跟丢了。”
“啊。”
虽然看它走路歪歪斜斜慢慢悠悠的，但是就像是在玩“不倒翁摔倒了”那样，一不留神他就走远了。让人不禁猜想，难道我视线一离开它，它的速度就会变快？
只是，如果不是以那样的速度移动的话，太阳都落山了也是肯定的……它的步幅很小，和唯唯惠人偶不同，它不会在天上飞。
“嗯，他的机能已经被我限制到最小程度了。就像之前说的对病毒的弱体化一样。如果暴走了不是很麻烦么？他没有意识也没有感觉。这样就比较轻松了吧。就像遥控车一样。”
“那，我们不光要跟在后面，也要好好的支持他，确定家住准教授的失踪地点，这样比较好吧。”
不把它当成是最新型的导航系统而是当成指南针之类的基本工具看比较好吗……移开视线时会快速机动的说法虽然令人心动，但是如果因此将人工生命体放逐到野外的话，那就无法挽回了。
啊……啊咧？
但是这是要去哪？
继续这么走下去会撞到校舍的……连躲开墙壁的智力也没有了吗？要真是这样的话那还真可怜，但是一想到这样的同情心会让世界陷入危机，便不知道自己到底应不应该同情。
这时候，我的手机响了。
有两封短信而且几乎是同时到的。
我一边把饮料瓶换到另一只手上，并小心不让视线离开小熊玩偶，一边从口袋取出手机，确认来发短信的人。一看我就知道有好消息也有坏消息——因为发邮件的人是食饲命日子和阿良良木月火。
我打算先看坏消息，也就是月火发来的那一封，因为徒步旅行依旧没有找到尸体所以打算就地解散，真的去找千石抚子家玩。因为是最好的朋友所以不打算骗她，是一封满是☆的短信。
千石。
我不用向你道歉了哦。
然后我打开了好消息这边——呃，从内容上来看，这边可能应该算是坏消息呢。
“阿良良木酱~~之前你拜托我解读的文章，解读完了哦——有点晚了，抱歉。全文如下——”
文面也是一如既往的轻松愉快，在写完那样的话之后。
“【※包含残酷的表现形式，请做好觉悟后再阅读】”
真是难得的我在命日子那里看到这样一句话，我不禁这样想着。
“……”
“怎么了？鬼哥哥，收到了什么奇怪的短信了吗？”
对在此时停住脚步的我，斧乃木酱理所当然的问道，而我坦率地回答说：“这是一封遗书哦。”
“收到的是老师的遗书。”
“呃？‘《暗夜行心》？”（这个地方あんやこころ（anyakokoro）把贺直哉历的《暗夜行路》（Anya Kokouro后半段换成读音近似的Kokoro《心》）


028
“至阿良良木君：”
“我值得骄傲的学生，我想以你的翻译能力是没办法解读的，所以我才安心地把这封信留给你。如果你能收到的话，我会很开心的。希望你没有任何可以自由使用四种语言的朋友。
该从哪里说起呢？毕竟我有那么多话要讲。
真是紧张又激动呢。
不过不要太当真。
总之我的人生充满了谎言。用逼真的演技，骗来骗去，一直都在撒谎，靠这样活下去。
直率地说出真实的心情，是什么样的感受，我完全不知道。只要开口说话了，说出来的就一定是谎言么？
骗你的，之前这些话，其实都不是我写信给你的本意——只是因为这更像是信件的开头，所以就这么写了，真要说的话，就像是梦话一般吧。
我很擅长睡觉，这点倒是真的。
毕竟我的人生就像是一直在睡觉一样，就像是死了一样。因为本来我就没有活着过。
因为我就是一只人偶。
对……坦白讲，果然还是从这里开始比较好。
毕竟在很短的时间里我向阿良良木君你说了很多谎呢，为了能够取得你的原谅，果然还是得先取得你的同情。
希望能够得到酌情体谅的余地。
太可怜，实在是太可怜了，所以我原谅你了。
必须要让他这么想才行……虽然我没有认真地考虑过那种事情，但是大概那样的话你更能接受吧。
被可疑的大人欺骗利用，你不也这么想么？虽然我这么说也没有什么说服力，但是还是希望孩子能够相信大人。
我不希望你能像我这样，虽然这句话很老套，但其实我是想说相反的话，真的很想说。
能像我一样活下去会很开心哦。
我很想遇到会这样对我说的大人……啊，所以，请代替我获得幸福，我并不是在胡说，所以请不要担心。
担心也是没有用的。
我想阿良良木君最在意的还是‘为什么是我自己’吧，可能除了这个你也没有什么在意的了，但是抱歉，那个我打算最后再说。
毕竟最期待的要放到最后吧。
这对阿良良木君来说肯定不是一个能让人开心的答案，但还是希望你把信读到最后。
先说在前面，这件事和老仓没有任何关系……并不是那个孩子的错，希望你能理解。
对她要温柔移动。
那，上课时间到。ENJOY！”




029
“尊敬的人是父亲，爱的人是母亲。
面对面试官的提问，我毫不犹豫以这种方式回答，像一个正在参与就职活动的大四学生会会尊敬会爱的人。
所谓的敬爱。
我心中也有觉得家人之间的爱是很棒的。但是，那也只存在于我的心中。
我的家里并不是这样。
笼子之中当然也没有。
我说过类似于虐待连锁之类的话对吧？因为没有被父母爱过，所以才无法爱自己孩子的家伙……但是，从这个意义上来说，我的父母都是很了不起的任务。他们是那样优秀的两个人。
做着梦寐以求的工作，活跃在异国他乡，还取得了国籍……收到着周围人的尊敬与爱戴。
真实很了不起的两个人。不过，他们两个是没办法成为了不起的三个人的。
爸爸是儿科医生，妈妈是童装时尚设计师……虽然我从来没这样想过。但是从某种意义上来说，他们都是儿童方面的专家吧。
专家。
我觉得他们的手艺很好。爸爸让我不会死去。而妈妈则一直给我做衣服。
羽衣这个名字在我们这一代人中很罕见吧？这个名字是妈妈起的。羽衣。
羽衣传说。
那些人究竟经历了什么，在什么地方取得了成功。或者两个人之间发生了怎样的邂逅。这样的故事，在这里说个不停也可以。啊还是算了吧。
我可不是在炫耀自己的父母。我不会做那么羞耻的事情。
而为了不这么做也有害羞以外的理由。
不过嘛，回顾一下自身。你看，我也做了类似的事情。取得了类似的立场。
那些人也受到了残酷的对待了嘛。所以才让我也受到了残酷的对待吧。
有其父必有其子。
用谚语的话就是这样吧。
还有一句谚语叫三岁看大七岁看老——这个谚语我之后还会再引用一次，要好好记住哦。
如果我忘了，请提醒我。
说了是要上课，所以习惯性的变成了和上课时候一样的语调。不过，嘛，本来，我也没有教书的资格……要说习惯的话，其实就是我的习惯。不过这是比喻，不过。同时，这也符合字面意思就是了。
如果我是诚实的人的话，就不会在国立大学里工作了。就算阿良良木君你没能解读我这封信，迟早也是会暴露于众的。我是假老师这件事。
不怕误解地说，父母真的是爱着我的。这样考虑的话，也许会被指责说是斯德哥尔摩症候群而导致的亲子共同犯罪。但是扭曲的爱也是爱。我想。
受到虐待的孩子依旧觉得父母是父母这点，让人听了只会让人觉得想吐吧。
至少，我未曾作为一名学生，哪怕一天去过任何类型的学校。但是我却被赋予了足够资历教育以在异国之大学执教鞭。当我因为对学校的憧憬而成为大学教师时，感觉相当讽刺呢。
我是被爱着的。
但是我没有觉得我是被敬的。
你明白吗？就是没有被当成人类看待。
就像是人偶。就像是毛绒动物。
被疼爱着。被疼爱玩具一般。
我只是他们两个的泰迪熊。
熊熊好可爱呢。
为什么那么可爱呢？
但是可爱的是小熊而已哦。
小熊的父母就很可怕了。因为没办法加上‘小’字，反而会让人觉得应该称呼为‘先生’‘女士’之类的。
长大了还依旧可爱的东西那是熊猫……虽然我想这么说，但是即使是熊猫，也是小的时候更可爱一点。
阿良良木君有没有被人说过？‘明明之前就那么可爱’之类的话。嘛，就算按照父母所想，孩子是不会长大的，按照日本流行文化来说就是角色自己就擅自变化了？
再回到我们家父母的话题。
关于我家的故事，关于我的笼子的故事。
我是他们两个人的泰迪熊……小熊的茁壮成长，是他们不愿意见到的。是他们非常非常讨厌的——希望我一直是他们可爱的，小小的婴儿。
所以。
他们不想要养大我。”


030
“首先，他们两个把我放入了手工制作的笼子当中。从婴儿车到笼子，小心翼翼地移动着。
不是说不能用太大的鱼缸来养金鱼吗？因为金鱼会长到和鱼缸一样的大小。
如果想要维持金鱼的尺寸，就不能养在更大的鱼缸里……我想，这大概就是所谓的都市传说吧，但那些人却照着做了。
身为专家，身为父母。
将自己的孩子关在经过缜密计算的笼子里的房间，理由也不是婴儿到处乱爬会弄脏房间，而是为了让我不再长高，不再长大。
包含着爱。
包含着愿望。
希望羽衣酱永远不再长大。
希望羽衣酱永远这么可爱。
我当然不可能有婴儿时期的记忆，但是那样的不自由，当时的我肯定哭个不停。
发出了相当尖锐的声音吧。
不过婴儿的工作就是哭了。
这样的我，他们只是觉得可爱而已——他们甚至没有发现这是虐待。
以为这是对我的疼爱。
我曾认真思考。
要经历怎样的教育才会成为我这样的父母……想要看到父母的脸是可笑的么？
我的爷爷奶奶外公外婆应该就生活在这个国家，虽然我也不想见到他们……不过他们大概都去世了。
嘛，在懂事之前一直被关在里面的话，也会觉得这是理所当然的吧。
不知从何时起，我不再哭泣了。
哭是浪费水分。
水分很重要。这是为了生存。而我能做到的努力也只有‘不哭’而已。
所以我现在像要变成鹅肝的鹅一样被关在不能动的地方。但我不认为我也能像鹅一样一直被喂食。
倒不如说，是相反的。你知道的。
爸爸和妈妈，不会想让我摄取营养。因为那样的话我肯定就会成长。
更别说母乳了。
虽然我没有什么小时候的记忆，但是在厨房里挤奶，扔掉我成长所需要的营养素的妈妈的身影，不知道为什么我现在记忆犹新。
不，要说的话应该是这样的印象可能是虚假的记忆。
也许可能是觉得浪费了被爸爸喝掉了。这是成人玩笑。
我喝的只是水而已。
不过就算我说‘只是水’也不是什么贬低的话……因为那是为我续命的甘露。
仅仅是为了续命而生的甘露。
不过，既然喝的是那样子的东西的话，食物什么的，推测一下就知道了吧。因为是猜谜所以猜猜看？这是百分之九十七的婴儿都能正确回答的问题。
至少不需要什么断奶食品。我不需要断奶，因为我就没喝过。
基本上是什么都不吃。
不吃就不会胖。要不要出一本‘绝食减肥’的书呢？
真的，该怎么说呢，感觉就像是干物一样。像皮包骨头的木乃伊一样——像被处理过的人造革一样。像用水泡就能发的一样。
连那个水分都不是一直都能无限制地摄取的。不吃不喝是很正常的。尽管如此，三天吃一顿，五天吃一顿，一周吃一顿，一个月吃一顿，总之，偶而也吃点水果。
苹果啦，梨啦，香蕉啦，橘子啦，哈密瓜啦，牛油果啦，榴莲啦。的皮。
宛如被处理过的皮的我舔着被处理过的皮。像不像绕口令的感觉。
虽然有的皮的附件浓缩了水果的营养的说法。怎么说呢？至少，只吃过那种东西的我，从未有过手脚生长的情况。

爸爸妈妈的愿望实现了。

我是不会长大的婴儿。

我一直都保持着出生时的体重。
当然，因为慢性营养不足，所以很容易得病，是个比普通婴儿还要费事的孩子。爸爸一直在家治疗着我……作为儿科医生的爸爸的技术说不定意外地，是在自己家里训练出来的。
妈妈把我当成了换装娃娃。
给我做了很多衣服。充满爱意的衣服。我就像是模特儿一样……身体不能动。和模特儿一样一动不动。虽然在笼子里挣扎还是能做到的，但我不想做这种无意义的事，也不想消耗体力。
要是玩假装尸体游戏的话，我想我现在能玩得很厉害。
体验过那种翻身就会死亡的危机感吗？提心吊胆，让人上瘾！
因为体质如此虚弱，所以穿妈妈的衣服确实很累啊……可能衣服比我还要重很多。
嘛，毕竟我是羽衣酱。
轻到能飞起来都不会让人觉得不可思议……对了，羽衣传说到底说的是什么样的故事？
有个男人发现了仙女在湖水中洗澡，所以就偷了仙女挂在树上的羽衣。威胁仙女说想要回去的话就得和他结婚？
好厉害啊。这明明就只有犯罪的要素。
虽然不知道，仙女因为偷窥癖而成为盗窃犯和胁迫犯的他之间有没有生下小宝宝。但是我由衷地祈祷他们没办法‘一家子永远幸福地生活了下去’。
总之，我是按照父母起的名字长大的……轻飘飘，像布一样轻，像布一样薄的一生。
这里我总结一下。
我在房间一隅的笼子里。一直没有成长。我作为婴儿人偶生存着。就这样过了大约二十年。”



031
“我保持着婴儿的样子长大成人了。
老实说，我想是不是死了还比较好。我做婴儿的时间比阿良良木的人生还长，这连我自己都无法相信。
我会想那些其实全部都是梦……真正的我，不是在幸福的家庭里，被温暖的教育着吗？
顺便一提，虽然说已经长大成人了，但是瑞士的成人年龄和日本不同，而且我大概没有出生申报，所以我应该不会被认为是人吧。
至少附近的邻居并不知道我的存在……虽然是个听到孩子的哭声不报警都会构成犯罪的国家，但是正如前面所说的那样，我是个不哭的被虐儿童。
因为爸爸和妈妈，他们两个的紧密合作，才能够虐待。
但是，关于教育方针，两个人的意见似乎并不一致——也因此，所以最终拯救了我。
不看结果，看过程的话，我的后背被刺了一刀。
爸爸想把我培养成天才。
妈妈想把我培养成傻子。
总之，爸爸看我很可爱，所以希望我的内在也是聪明的，妈妈则希望我的内在也是一个小宝宝……但是实际上这不是这么简单就能区分的。可能他们两个都有这两种想法吧，不过基本上，妈妈还是向和婴儿一样的和我对话，而爸爸则是教我瑞士的四种语言。
因为是医生所以有学历信仰么？还是说爸爸其实比较喜欢天才婴儿的角色……作为‘不养育’的例外，我有好好的受到教育。当然也是要避开妈妈的。
而‘教育’不仅和我现在的职业息息相关，在此之前，也让我因为得到少数语言能力而得救。其实爸爸并不是这么打算的，他一如既往的希望我不要长大。
即使营养不足，这个脑袋在二十年里只做一件事。就算再怎么觉得待在笼子里是正常的，通过学习语言时的句子也渐渐明白了笼子外的世界是什么样子的了。
仅仅通过父母的对话，就可以明白……只要知道语言就能对话，能对话就有协商，有协商就能说服。
我把目标定在爸爸身上。
现在想想的话我真是最差的女儿，想要在紧密的夫妻关系上制造裂痕……不过，如果是因为两个人的合作无间的态势才使得秘密虐待能够成功的话，那么就只能破坏这牢不可破的关系了。
但是，希望虐待能够结束大概是我十五岁左右的时候，或者说是再晚一些。我向爸爸提出了请求。
‘请杀了我。’
……我可能不是真的想让他这么做，只是想唤醒他的良心。
虽然我想这么说，但是，基本上是真的想要他这么做的。
如果可以的话，我希望爸爸来杀死我。我确实有着这样的想法。至少希望他来动手。
‘如果爱我的话请杀死我。’
‘用那把水果刀杀了我。’
‘我不想活了，想死。’
趁着妈妈不在的时候，不断地向爸爸控诉着……说服工作并不简单而且费了不少时间。
甚至算不上成功。
但是，在说了五年之后。
爸爸终于在我的后背上刺了一刀。
他对我的爱是真的。”



032
“当然，我没能死在里面。
反而是爸爸死掉了
被发现笼子中的我背上插着一把刀，而变得疯狂的妈妈一刀扎在脸上当场就死掉了。
然后妈妈就失踪了……可能说是畏罪潜逃了吗？因为谋害亲夫所以躲了起来。
虽然被杀的计划失败了，但是破坏父母关系可以说是成功了……因此，爸爸和妈妈，双方职场上的相关人士因为担心没来上班的两个人而来到家里，发现了爸爸的尸体和……
快要死了的我。
虽然本来就像个快死的婴儿一样。但是那个时候背上还插着水果刀，所以就算是个外行也能很容易就理解了‘快死了’的状况。
就当作是参考吧。我能获救的原因是营养不良。身为医生的爸爸，其实有正确的瞄准心脏，但好像我的心脏比正常的婴儿还要瘦一点？或者小一点？所以水果刀只是擦过了而已。
该说是运气好吗？失败的主要原因，还是从背后下手吧。如果爸爸有直视我的话，肯定能成功的。
爸爸想要做的正是我期望的。
这不是在说刚才的羽衣传说，而是没有人知道他们之间竟然还有孩子，这下子事情闹大了——
并没有。
我的生命垂危意识不明。外部很难有准确判断事情的真相。而且这件事对社会的影响也不好。所以被限制报道了。如果是现在的话，应该就在网上公开了吧。但是在那个时候连电脑都还没普及。
啊，竟然是那么久以前的事情了。具体说下去的话就要暴露我的真实年龄了。
比起被刺中的伤痕，要如何让如此瘦弱渺小的我活下去才更让人伤脑筋。我住院后便采取了绝对安静的处理。
外在安静内在也无法安静的我终于真正的安静下来了。
我的人生就是从那里开始的。因为周而复始的婴儿人偶人生，让我的人生晚了差不多二十年。无论怎么挣扎也是追不上的人生，就那么开始了。
营养摄取和复健的每一天。
虽然并不轻松，但比起在笼子里无所事事的日子，还是要豪华不少的。每天都会有一种自己这么偷懒真的可以吗的感觉。
我由衷地感谢在医院里照顾过我的大家……不开玩笑的说，我甚至一直想一个人住在医院里。
和爸爸妈妈以外的人见面，那大概是第一次，我是个不认生的婴儿。直截了当的说，现在也不是很在意对方人的品格。
可是。
即使说是像偷懒一样的心情。嘛。虽然也混杂了百分之九十的逞强。但是。尽管如此。我还是毫不气馁地努力着。也许是因为我抱着‘一刻也好必须早点出院’的这样的想法吧？
那是因为，虽然差点杀死我的爸爸被杀死了。但是杀死爸爸的妈妈却逃走了。她还活着。
所以我得早点逃。
得从逃脱者手下逃脱。
不然妈妈又会把我关进笼子里……嗯，因为我违背了妈妈的爱，在医疗设施里飞快地成长着。这样妈妈肯定会骂的。
我又说了奇怪的话呢，但是比起被杀，被骂更可怕。因为我的精神年龄是‘二十岁的婴儿’。
冷静下来想一下也知道，因为杀死丈夫成为杀人犯而被通缉的妈妈就算知道我还活着，也不会来找我的。但是冷静的思考是很难的。
但是，可能意外地严肃而危险。
包括我的生存与否。妈妈杀害爸爸的消息也没被公开。这都是为了保护我。
虽然是为了保护我而没被公开是很难被接受的假说……但是不管怎样。我，为了逃避妈妈，竭尽全力地生长了。
也一直在考虑逃跑的目的地。
至少要离开欧洲，但是最终选择日本是因为日本是爸爸妈妈的故乡。
我当然不是来怀旧的。
因为我听到过他们的对话，他们都是不被祖国需要的人。或者说他们都是因为讨厌祖国所以才出国的。就算在全世界流亡，她也不会回到日本。我就是抱着这种想法才来到日本的。
……这个也是，冷静思考的话，也很天真。
正是因为这种理由才逃离的国家。反而成了最后的依靠。
有时候我会想怀疑自己，其实是不是真的非常想再一次见到妈妈。期待着他能逃回祖国，所以才蛰伏在日本呢。
爸爸已经被我害死了，这次又要想杀死妈妈了吗？——还是想向妈妈复仇？
真的这样就可以重新开始我的人生了吗。现在会想起当时的心情，我写了又擦写了又擦，不知道我到底是怎么想的。
最终，这么做的真正目的仍然是谜团。我像是被引导着一样。决定前往日本。在被发现后我理所当然地被赋予了瑞士国籍。但是我已经不打算再回来了。这是为了在日本获得永久居留许可而准备的。
所以我结婚了。
说道以居留资格而进行的结婚，可能听起来是假结婚吧。但事实并非如此。我更过分。
不是伪造而是捏造。
我向政府机关提交了随便写上的符合条件的男性名字的婚姻登记表。虽然限制条件有很多，但总之就是‘即使被擅自提出婚姻申请也完全不知情的’男性。
这不是简单的条件，只是反复做着各种各样的推测和调查。实际上，有几次都差点暴露了。被迫从计划中撤出。但最终我和一个叫‘家住’的男人结婚。取得了资格。
这可是重罪。
与之相比，编造履历，作为教师进入国立大学的事情。简直算是有点小可爱。
有志者事竟成。就算是犯罪也不例外。
年龄当然也是虚报的。诚如之前所说。
我不是故意要扮成年轻角色的。
在其他事情上我也一直在说谎。从名字起都是谎言。所以可以说一切都是谎言。一切都是为了能够在这个国家普通地生活下去。
生活在笼子外的第二人生被谎言包围着！！我活在谎言之中。
说实话，我现在都没有活着的实感。偶尔我也在想，‘我到底在做什么呢？真的活着是一种感觉吗’？
会有‘死掉’这种感觉吗。
意义不明。
生死不明。
在笼子里，为了让爸爸无论如何也要把我杀了。而和爸爸对话的我至少是诚实的。
那才是我。
那是真正的我。
给阿良良木君上了半年的课而拜托你跑腿的家住准教授根本不是真的。因为我毫无真实可言。”



033
“我想你已经看到我过我的房间里面了，只不过是过家家游戏而已。不用在意。不过就算我这么说也是不行的吧。
但是，说到这里，你应该早就猜到了吧。那就是我成长过程的再现。
不要担心。
我没有把‘那个’真的当成是自己的女儿，更没有把它当成是人。
虽然你肯定会觉得恐怖又恶心，即使是那样，那也是施行错误的结果。
该说是施行错误的结果么……
虽然只是文件上的。但是我不能不必须表现出自己是已婚的样子。所以我租了一套面向家庭的公寓。以模拟日本的一般家庭的样子。
虽然我是这么打算的……但是结果并不成功。最后模拟出的却是我的过去。
本来是想玩过家家的游戏，但是玩得并不好。
要说的话还是我的爸爸妈妈玩得好。玩了二十年。而我连三年都没坚持下来。
明明是想要好好疼爱而做出来的‘女儿’，但是却差不多就过了两年以后，就完全不再爱了。
因为我觉得她不可爱了。
人偶的大小，变得不再是婴儿的过程……我并没有看到——‘成长’。而这样只会让我响起‘明明之前那么可爱’这句话。
爸爸妈妈做的是对的吗？
孩子不成长才比较可爱吗？
还有……阿良良木君，你去隔壁房间看了吗？有没有发现我那个‘分居中’的‘丈夫’呢？
要是看漏了可不行哦。今后的时代。不能只做被别人安排的，还要做比被安排的事情更多的事情才行。
当然，我承认那也是我的作品。是那个杀人现场的重现。虽然不像女儿的房间里那样讲究布置，但是如果要我说的话，我也不知道为什么会变成那样呢。
我不仅无法爱着自己的‘女儿’，‘也没办法爱着自己的’丈夫‘……毕竟，爸爸被杀害了，而杀死爸爸的人是妈妈，正常考虑的话，这些都是我的错。要我怎么说’父亲‘这种生物呢……
对了，怎么说来着？电视剧里说的那个PTSD。心灵创伤。
不仅是心理上的创伤。我的话。还有外伤。普通的。
这么说来，我做过的事情并不是玩过家家。与其说是情景再现。不如说是箱庭疗法之类的吧？
虽然也觉得不这么做就好了。
因为变得讨厌回家了嘛，所以想拜托阿良良木君来帮忙收拾崩溃的家庭。
让学生打扫房子的老师，从制度上来看非常糟糕啊。
不是的，其实我只是想请你报警。我希望你能成为目击者。也就是说那是证据。
只有真凶才知道的情报。
而且如果加上这封信的话，就能成为充分证据了…………对不起，在一开始说了小看你的话。其实我并不觉得阿良良木是无法解读这封信的。
现在也发明出了好用的翻译软件不是吗。
我只是想争取时间，想在我逃到安全的地方之后再把这封信公开。
不是因为我对女儿的暴露了才逃跑，也不是说自己虐待了自己亲手制作的人偶才逃跑的。并不是这样戏剧性的故事。
令人遗憾的是，从并非是假结婚而是伪造结婚开始的一系列履历欺诈终于要暴露了。以我的生活方式，即使是日常生活也有做自我检查。我找到了无法挽回的错误。法律和移民局观里也会发生变化。
’外国劳动者可以获得永久居留权这一条，本来应该是令人非常感激的事情。但是对我来说可以说是晚了几十年了……而且，因为这个，我的罪行才终于要暴露了。
不要抱怨，这是好事。
到目前为止，我一直在钻规则上的漏洞。但是果然还是不要做坏事比较好。因为如果被发现的话，就会被抓住。所以我逃走了。
这样说的话，就好像在开玩笑一样。从这个意义上说我也很讨厌。但是其实我只是讨厌被关在笼子里了而已。
我不想放弃我从小一起养育长大的家住羽衣这个人格……即使，又在哪里养育错了。
我喜欢这个名字。它如同我的孩子一样。
所谓有其父必有其子。
三岁看大，七岁看老。
就像妈妈犯了罪想逃跑一样。我也要逃跑了——希望阿良良木君你能把这封信交给警察，并告诉他房间里的情况。
我说过最后再告诉你，但是其实你已经觉察到了吧？我拜托阿良良木君的理由。
‘你是曲直濑大学里处理儿童问题的专家’，这是我从老仓那里听说的。虽然这是真的，但是真正决定的并不是那个原因。
‘你是县警局里首屈一指的人权派——阿良良木夫妻的儿子’我这么说的话，我想你肯定不喜欢，但是你的父母真的很优秀，请你为此感到自豪。
我并没有说的很清楚。不过，老仓好像也曾经一i那我这样的理由而和你有过接触吧？通过你，免去了繁杂的手续，直接向警方的高层控诉。
我也想要模仿。
仅此而已。
因为我没有胆量去自首，所以想请和警方有关系的阿良良木君帮忙。希望你能帮助我这个骗子变成一个诚实的人。
我想成为诚实的人，至少一次也好——我想要避免的就是，我的犯罪暴露以后，人们对瑞士的印象变差了。这并不是国际问题。而是家庭问题。
我是罪犯但我不是坏人。
只是，太可怜了。
我跟你说了这么多。就像给毛绒玩具填上棉花一样硬塞给你，明明一开始就这么做就好了。
之后及拜托你了。
我要逃到谁都够不到的地方——因为我是羽衣嘛。虽然我不是仙女，但是我一定能在天空飞翔。因为我像布一样轻，像布一样薄。
啊，就像升天一样的感觉呢。”




034
“升天一样的感觉呢——多么多余的解为，所以我藏在这里的事情才暴露的吗？”
这样说的话太没有自觉了。大约一周没见的家住准教授懒洋洋地说道。
我摇头道“不是”。
“老实说，我还没有好好读那封信呢。”
“给我好好去读啊，那可是失踪者留下来的信，虽然我不认为那封信可以被这么快就解读出来就是了。”
家住准教授从来没说这是一封遗书。
“用了翻译软件？”
“不……嘛，也差不多吧。”
嘛，我也不会说就是了……家住准教授失踪当日，在研究室里留下的那封信，适合同行的命日子一起发现的。
别说四国语言。她大概会说四十国语言……我也很意外，居然会有说拉丁语的大学生。
就算使用瑞士德语，瑞士法语，瑞士意大利语，罗曼什语四种语言写成的暗语信，对她来说也就象是头脑体操一样的东西吧……
嘛，那家伙也是因为社团活动什么的没什么时间，而且自己多少花费点时间也能做得到。但是级别如此，她的速度也比愚昧发起挑战的我要花的快得多吧。
而且译文那么轻快流畅，真是让人钦佩啊。
“你没想到我可能就这样吧信交给警察，或者交给大学吗？”
“你不是会那么做的性格，看了你的小测试结果就只对了。阿良良木君，就算是完全摸不着头脑的问题，也应该会填上答案吧？不喜欢有空白着就这么交卷。我认为你即使要依赖朋友或者软件程序，也不会不读寄给自己的信的内容就这么放弃。”
“……从考试内容就能看出这些。你不就是一个好老师吗？”
“只是个假老师罢了，请回答老师的问题？如果你没看信的话，阿良良木君，你是怎么会知道这里呢？知道我躲藏的地方？”
被装上了假眼的小熊人偶带到这里找到这种话，我果然还是说不出口。于是我说道：
“家住准教授，你有把不需要的东西扔到屋顶的习惯吧？”
“欸？”
听到我的话的家住准教授呆在当场——因为实际上，这里是大学校舍的屋顶。
被摇摇晃晃地走着的斧乃木酱的使魔，我原本还以为它要撞墙了，但是在它触碰到墙壁后，它开始爬墙——以自由攀岩的形式。
一开始我还心疼它连躲开障碍物的智力都没有被创造者所赋予。但我很快就明白了。智商欠费的不如说反而是我才对。
我才是应该被心疼的那个。
这栋校舍中，有家住准教授的研究室。这点是早就应该注意到就好了的——而且，她的研究室和公寓333号房间一样，位于最顶层。
忽然消失的大学教师。
研究室是个空客，也没有人目击到她离开校舍，也没有回家的样子车子就仍在那了。但是就像理所当然一样禁止进入的校舍的屋顶，难道还没有人去找过啊？
与其说是盲点，倒不如说是一个加上×符号的场所……实际上，隐居在公寓这种假说。反而更有真实性。至少在自己家里，生活环境很完善，通过网购也能买到生活必需品——而校舍的屋顶上别说电了连自来水都美哟。
不具备生存的条件。
不适合躲藏也不适合逃亡，不管生活还是生存都成问题。但是如果不考虑这些的话，就不是那么一回事了。
如果只是想逃跑的话确实不行。
如果是想从这个世界逃走的话，倒不如说屋顶才是最好的选择吧，
“你以为我会跳楼自杀？我是想上天，但是我不想入地。”
这样说着的家住准教授，憔悴不堪地连战都站不起来了。我赶到时，她靠在栏杆上面。直到开口为止都没有看我。说实话，我还以为自己没来得及她就已经成佛了呢……但是，她还活着。
虽然朦胧但是还有意识。
“我最擅长不吃不喝了，甚至可以说除了这个我就没有擅长的了。”
她背靠着栏杆这么说道。明明是防止跌落的栏杆，看起来却像是一个巨大的笼子的一部分。她依然还被囚禁着的吧，在父母精心设计的笼子里面。
确实，以这个样子来看，似乎确实不用担心她会跳楼——看来在校舍下面预备着的斧乃木酱是没有出场机会了。
顺带一提，为了防止跳楼，斧乃木酱从小熊娃娃身上抠回了眼珠……如果不取回远近感，可能会接不准。但那也意味着，小熊酱结束了它那过于短暂的一生。
说追悼也会显得很自大，但是她的导航固然重要，但是它会爬向公寓楼顶才是我出现在这里的原因，我无论如何也很在意它的出生。虽然之前装傻说我没有读信，但实际上我是有在认真读的……虽然有关于泰迪熊的部分，但是这个钥匙圈却没有被提及到。从刚刚的反应来看。这个是不是家住准教授丢掉的东西也令人怀疑了。不过在此之前。
“先别管那些了，要不要先喝点水？不过是碳酸水。”
“嗯？”
家住准教授的眼神凝固住了。也许她发现了碳酸水的来源是她的车后备箱。但是关于那个，她却什么都没说。
“算了，在这种空腹状态下喝水的话，会引起肌肉萎缩症候群。”
她回答道——但是水应该是不会发生肌肉萎缩性症候群的。几乎是把水当成是唯一的营养成份的人，说这句话实在是过于沉重了。但是她真的是处于那种非常勉强的状况么？
实际上，已经过去了这么久了……人不吃不喝，大概三天就是极限了吧。而却还是烈日炎炎的盛夏。我真的赶上了吗？
“哎呀哎呀，这可是大功一件！真是太好了，这下你能得到你父母的称赞了。因为抓到了一个大罪犯。”
“……之后的事情之后再考虑，总之先离开这里吧，很危险。”
“危险？为什么？”
我本来想说，“这样的话，估计什么时候毛毯会袭击你。”但是还是算了。因为像这样，知道家住准教授还活着的话。虽然绝对不是白跑一趟，但是一旦解读了这封信，就觉得只是杞人忧天。
唯唯惠人偶，其实一定只是逃跑了吧——和妈妈一样，从妈妈那里逃跑了。
对了，说到信。
“抱歉只是读了信稍稍有一点不明白……用水果刀刺了唯唯惠人偶酱的是家住准教授吗？”
“欸……？刺？刺什么？”
家住准教授再次呆住了……她并不是不知道唯唯惠人偶是什么，只是单纯不知道我在说些什么。
我本来还想问问是谁刺杀了爸爸人偶的……不过现在还是算了吧。
家住准教授在信中承认，人偶是她自己做的，但是并没有说刺杀人偶的就是她自己。
屋顶上的小熊娃娃。袭击过来的衣服。
没有在私家车里安装儿童座椅。原本唯唯惠人偶的存在本身就是虚假的。只是家住准教授做的手工。是仅限于自家范围内的……即使有犯大罪赤裸裸的供词，事情却仍然留着很多谜团。
即使是信的内容，我也不知道有多少是真的……我不认为家住准教授有在说谎，但是也有很多内容让我觉得无法相信那是真的。
不过解密并不是我的工作，
我所能做的，就是不留空白，在解答栏里填上答案而已。
“向阿良良木君你求助，是我错了吗？”
连站都站不起来的家住准教授，对想要帮她一臂之力的我，近乎是自言自语地说道。
嗯，你说对了。
虽然信上也写了，没打算让我收拾。但是结果我别说整理收拾了，，家住准教授的公寓，私家车，能破坏的我都给弄坏了……如果从我的青梅竹马那里多打听一些我的故事的话，就一定会知道我只是一个不懂事的熊孩子。
所以，我原本是打心底里同意这个说法的。但是突然，我意识到事情完全不是这样。
“不，想死，才是你的错。”
我如此回答道。
这是个得不到分数。
只是填补上空白的解答。


035
与其说是后日谈，其实就是这次事件的总结。
在那个事件之后，已经过了一周左右。
“那么？这次又发生了什么事了？如果可以和我说的话，我会听你讲的。阿良良木君。”
“给我消……，羽川！？”（所以这一季战场原从狗粮角色变成了固定的后日谈角色么）
从直江津高中毕业后，便踏上了海外流浪之旅的原同级生羽川翼，坐在我前面的座位上……啊咧咧！？
之前负责的战场原同学呢！？
“黑仪酱的话，这周和宿舍的朋友们一起去钏路旅行去了，所以这次就换我来了。”
“她跑到北海道去了！？和我都还没有一起去过的北海道！？新朋友又是怎么一回事啊！？”
“不要让男朋友受到伤害啊！”
不，其实我是非常赞成她扩大交友范围的……但是如果吃了螃蟹的话就真的要分手了。
“而且是羽川代替什么的……你什么时候回来的？能待多久？”
“我刚刚回来因为是放暑假，所以本来是想和黑仪酱一起出去玩的，结果却被甩了啦。还被指派给了阿良良木君。”
听羽川的口气，本来好像是不打算和我见面的，真是打击……嘛，算了。
虽然我不喜欢惯例的交流环节的节奏被打乱，但是讷讷感和羽川说上话，我还是很开心的——就算我们讨论的内容是与虐待儿童有关的悲喜剧。我们聊天的场地，依旧是惯例的大学内的咖啡厅——因为是被黑仪叫出来的，觉得肯定是她所以就老实地去了。没想到被来了这么一手。
几个月没见过的羽川翼穿着灰色长裙。虽然头发没有编成三股辫，但是很接近初次见到她的长度……但是，因为没有做刘海，所以看起来就像是任由头发随意自己长长。真不知道她是从哪个国家回来的，还带着结实的帆布背包和帽子，一股刚登山回来的样子。
小麦色的皮肤宛如是从沙滩上烤的一样，嘛，那种不协调的感觉，就是现在羽川的理想状态嘛？
要说和第一次见面时候的近似，应该是从高中三年级第二学期开始戴隐形眼镜的她，再次戴回了眼镜——我想那既不是形象转换也不是角色变化。而是单纯的，在旅行中这样更方便一些。
仔细想想，这难道是我第一次见到羽川的私服打扮？她已经不是女高中生了，会被看到私服姿态也是理所当然的了……但是因为我还没做好心理准备，即使是登山服也让我心里一阵小鹿乱撞。
不知道该说她是友情出演，还是特别出演，但是就这次的事件来说，比起黑仪还是羽川适合。
虽然不是说都和“羽”有联系。
嘛，还是从这里开始话题吧。
“啊哈哈！还真是喜欢拐弯抹角啊！阿良良木君，名字中带有羽字的加护，大多不是什么好东西。”
“才不是呢！你别乱说！别因为你的自虐，就把全国民资中带有羽字的人全部卷进来啊！在名字中被加上羽字的时候，就被确定是有钱又长寿的人格了！名字打分一百啊！”
“阿良良木你不是那么保守的风格吧……再说我又没说经济状况和平均寿命的事情。”
一百分什么的，姓名打分的评分规则可不是这样子的哦。羽川有些吃惊的指出了我的错误——可恶，好久不见了，就说人家变得圆滑了。姓名判断什么的。
“你这家伙还真是什么都知道呢。”
“才不是什么都知道呢，只是刚好知道我知道的而已。抱歉啊，我们都不是高中生了，你能不能别再用你这家伙这种称呼来教我。”
“竟然不在一个频道上！”
令人怀念的交流失败了——嘛，这种尴尬也是再会的味道吧。
“我也不是说你变得圆滑了。不如说是因为你变得优秀了让我感到钦佩。竟然救助了老师什么的。真想让保科老师也听听看呢。”
“嘛我确实是给那位老师添了不少麻烦……老师吗……我即使变得优秀了……和你比……你……你最近怎么样，羽川……小姐？”
“笨拙也应该有个程度吧。我逗你的，你这家伙也好，羽川也罢。随便你怎么叫。嗯，最近的边境附近的扫雷工作终于告一段落了。”
跨度太大了吧。
这么看来，今天的搭配看起来就像是登山服，再进一步说可能就是军服……说到底我就是没有看到羽川的私服的命吗？
我和斧乃木大冒险，一下子就变得非常渺小，就像是一件小事一样。
“救人不分大小不。又不是阿良良木的妹妹。”
“听你这句话，斧乃木也算是功德圆满了。”（注：这个地方原问既有消逝的意思也有钦佩的意思，故用功德圆满这个既有完成了又有去世双重含义的词语代替西尾的文字游戏）
“啊，斧乃木酱，死掉了吗？”
“她一直都是死的。嘛，那个之后再说吧……我也是有所安排的。”
“不是吧，阿良良木君，竟然说安排什么的。”
也许吧。

确实这次没有。
“首先你说已经告一段落了，是指现在还残留着地雷吗？”
“不，已经完全结束了。不然的话也没办法回来了。告一段落是指，我刚从欠债中解放出来。”
“欠债？什么欠债？”
“在毕业典礼的前一天，为了打倒扇酱，我租借了战斗机的债务。”
确实是有这件事。这样啊，我还擅自觉得那件事就已经到此结束了，羽川她却从那以后一直处于欠债地狱中啊……和春假时的地狱完全不同的地狱呢。
即便是这样，偿还的速度也真的很快了。
好厉害啊，这家伙。
“所以说，从现在开始羽川翼可以自由行动……能够根据自己的意志来拆除自己喜欢的地雷。”
“……”
感觉明明是在说着好事，但是感觉好可怕啊……担心羽川的将来什么的，这在我高中的时候是完全无法想象的。
“然后呢？”
这次换他来问我。
“那么？这次又发生了什么事了？如果可以和我说的话，我会听你讲的。阿良良木君。”
“没有比你更好的听众了。”
这是已经被报道过的案件，对于什么都知道的班长，我也不觉得还有什么可以说的，但是我还是按照时间顺序不间断地说了个大概。
“啊，现在已经不是班长了吧？”
“我现在仍然是班长，国际地雷清除组U-20班班长。”
“这个班长就厉害了。我那个会当一辈子班长的预言，居然会以这种方式实现。”
“但是，原来如此。嗯。原来是这样啊。阿良良木君真是辛苦你了。我大概知道了，”
“你这么简单就搞清楚了，害得我好几次差点死掉的这桩怪异事件的真宵你就这样简单地搞清楚了……”
“只是差点死掉？”
“少说也有二十次吧。”
“别夸张，你这个怪谈是会被传播的。”
至少是一次——被我的衣服快要勒死的时候。多说的话就两次……还有就是被关在笼子里的时候。
不用包含“多数例外规则”飞行的两次，因为那只是在搞笑的噱头一样。从这个意义上来说，我这个夏天可能也没经历过那么大的冒险……地狱般的春假、噩梦般的黄金周。我没迎来魔界一般的暑假。
是吗。
这是现实。
“真的，家住准教授选择求助的对象是你真是太好了。因为是你，在第一次被叫到研究室的时候，没有误会，才打消她的自杀冲动。”
“嗯嗯。如果是现在的我，可能就让她死了。”
“……”
“过去的我更不可能了。帮助大人什么的，我根本不能想象……更别说在实施虐待的大人面前冷静下来。我对抚养我的父母做了什么？我已经忘记了……所以，阿良良木君，你真厉害。”
虽然她这么说，但是我完全没觉得是在被夸奖。
倒不如说，为什么会这么冷静呢，我还以为会被当成是叛徒呢。
“如果当初老老实实报警，事情就不会这么麻烦了吧。所以，根据老仓同学的推荐，选择阿良良木君的家住准教授是正确的。老仓同学也是这样想的，所以才向家住老师推荐了阿良良木君的吧。”
“老仓只是跟谁都说我的坏话。”
就算是那家伙的话造成了契机这点没错……但是和老仓那时候一样，我也说不上有什么用处。

别说是挺身而出，简直是颓废地不行。
至少我是这么想的。
“相反，阿良良木你到底了解多少呢？到目前为止。”
“几乎什么都不懂啊。我只是后悔，一定有办法可以做得更好。”
实际上，在听到虐待三岁女儿的时候马上报警的“羽川的做法”也并不矢为一种良策……至少，家住准教授不会因为营养失调而住进警察医院。
在我到达屋顶的时候，她的意识还只是朦胧的状态，现在已经完全昏迷了……医生的推测是遭到了致使昏厥的重伤，而且医生也不知道她为什么还活着。
为什么活着？
这个问题她自己最不明白。
我虽然救了她的命，但那只是救了她的命而已……除此之外，我什么都没救。
衣食住——所有这些都得不到。一想到她今后的人生，心情就会低落。
“怪不得这次忍根本不来帮我。我所做的事，跟那个时候没有什么不同。宛如人面临死亡就必须伸出援手。”
忍也有忍想说的吧……至少不能用“根本”来说她是不公平的。虽然停车场的骚动没有得到解决，但是在天黑以后，在她方便的时候，在333号室的修理和精华方面，忍竟然展开了三头六臂版的活跃表现。
“其实家住准教授一开始就没有想要求助吧。只是因为对手是小孩子所以才那样说的而已。”
“这就是所谓的傲娇吧？杰出的大人也这样？我既不是儿童虐待问题的专家，也不是怪异的专家，而是傲娇的专家。嘛，只要这么想，哪怕是一瞬间，心情也会变得好一点呢。”
到底是怎么一回事啊。过去我也想过要死，而且，正是因为被羽川搭讪而活了下去。但是也是因为那句话而苦恼。不过，对于饱受痛苦而煎熬大人，告诫他们“自杀是罪孽深重的”，也只是残酷不是吗？
明明已经残缺不堪，想死却还要被指责——到底是哪一边罪孽更加沉重一些？
我实在不认为她是在求助……那个人，只是想死而已。
“那么，解开了心中的疑惑之后，阿良良木的心情会变好一点么？”
“啊，会稍微开心了一点吧。”
“虽然这只是一个过分的模仿，那么，就让我这位班长来帮助你吧。”
羽川坏笑着。
你就是为了这个才来的吧——明明是除了相关人员禁止进入的大学校园，大家却都可以堂堂正正进入。也许是我那在钏路享受的女友的诡计也说不定呢。
“从简单的地方开始的话，首先是那个屋顶上的小熊玩偶吧？”
“那，那里居然是最简单的部分。”
“因为是个能挂在钥匙圈上的那种尺寸的小熊玩偶吧？那么，从本来就是挂在钥匙上的这点来思考不是很妥当的吗？”
“钥匙……”
说到这一连串的事件中出现的钥匙的话……是家住准教授所居住的333号房间的钥匙吗……我那天在屋顶上的时候还回去了，你说的是那把钥匙吗？
“NONO”
“哈，你是外国人吗？”
“还有一把吧。阿良良木君之前说过的，只能从走廊一侧打开的第二扇门的钥匙。”
“啊……被斧乃木踢倒的那扇门。”
是吗，我本来还想修理那扇门的铰链的，但钥匙在哪里，我却没有找到。之后（半途而废了的）搜索也没有发现。
“从挂着泰迪熊来看，是婴儿房的钥匙的概率很高吧？然后——被扔到屋顶上的概率也很高。”
家住准教授和父母无法割舍的回忆，我和斧乃木酱当时是这么猜的，但是也可能是家住准教授和唯唯惠人偶的回忆。
——所以才把那个扔到屋顶上了。
不是入地，而是上天。
“因为觉得不可爱了。诚如斧乃木酱所说的那样，与其说是扔掉了，倒不如说是没有扔掉的感觉。从小熊的损伤程度来看。大约是一年前的事情吧？”
“……”
对于钥匙圈也产生了对“我的孩子”同理的心情了吗……剩下的钥匙，之后就和玄关钥匙一样。不挂钥匙扣，就一直那么用着了吧。否则就没办法开门了。

而最后，唯唯惠酱人偶被监禁，第二扇门的锁就一直锁着。说不定钥匙也被一起扔到屋顶上了……搞不好在斧乃木酱破坏了的砖瓦的下面就能突然找到了。
那个破破烂烂的小熊。
从某种意义上来说，与婴儿房的装饰一样，都是爱意的残骸。
“虽然锁事态非常严重，但如果是因为关于父母的痛苦的回忆而怪异化了的话，确实让人心里非常难过，不过，嘛，如果是家住准教授自己买的玩偶的话……”
“我想如果是父母送的礼物，就不只是心情不好的问题了。手工做的那个也很糟糕不是吗。斧乃木酱毕竟是专业的，这种问题应该不会看错。”
正因为我也曾经产生过怪异，所以才记忆深刻，羽川如此说道。
是说黑羽川吗？
不，其实是在说苛虎吧。
因为是我不在时发生的事情，所以不怎么了解详细的情况……但是，无论好坏，她明明不是专家却产生了怪异，这家伙还真是一个不得了的家伙啊。
已经无止境地连任班长的她，还能和我在同一张桌子上喝茶到什么时候为止呢？
“就斧乃木酱而言，我想这次应该是那孩子误会了……据她所说‘自从和阿良良木月火一起生活以来，我的灵感不知不觉就不工作了。’”
“嗯。那么接下来……”
“我可以提个问么？虽然只是一件小事……”
“是那个吧？说到小事的话，你是想为什么袭击阿良良木和斧乃木酱的衣服布类的弱点是水吧？”
羽川一副心中有数的样子说道。
“可是，那个和家住老师的信比较一下子就能知道了吧？”
“嗯。啊……不，我想问的问题不是这个，嘛。算了。”
对于“小事”的定义，我和羽川的完全不同……这件事，我已经不在意了。怪异基本上是有谁这个弱点。虽然我这么总结的很草率就是了。
“拥有以‘水’作为主食这种‘成长’经历的家住准教授所产生的怪异。水怎么会是弱点？反而应该说他们在水中的时候应该会更加活跃才是……”
就像把干物泡发回去一样不是吗？
不，在屋顶发现家住准教授的时候，也没有喝水……不和不吃的时候突然喝水的话会有生命危险什么的……但是，如果真的是这样的话，那应该怎么处理才是正确做法呢？
“家住准教授是以肌萎缩性症候群为理由拒绝的吧。饿肚子的时候喝水到饱的这样？”
“喝水到饱。”
“滑雪帽、外套，不是全身湿透了不能动弹了，而是吃饱了睡着了，不是吗？就像吃了奶肚子很饱了的宝宝一样。”
“……”
不是弱点而是——进食。
拒食症的心情我现在也不是不能理解的……如果食绝食的吸血鬼德斯托比亚·维托索·苏伊赛德尊主来讲述的话应该会更加深刻含蓄的吧。
“奶吗……没想到，我居然成了奶爸。的确，我经常想，男性确实应该更积极照顾孩子。”
“奶这个字从阿良良木君的嘴里说出来的时候总觉得还有一些别的意思。”
“你曾经问我‘只是差点死掉吗’原来是这个意思吗？我的危机竟然是饥饿的孩子找吃的而已吗。原来是没有生命危险的吗？”
“不，我想，攻击应该是真的。但也许只是自我防卫性质的……就算不是那样。如果是我的话，不管多么害怕体温过低，我也不会想要再次穿上曾经想要杀死过我的滑雪帽喝夹克。”
被这么一说我也就无话可说了。
但是，真的很可怕啊。“例外多数规则”，如果不做些安全措施的话……
“就是看准了阿良良木君你的注意力涣散，只会盯着爸爸人偶。从背后袭击你的吧。意外地是有组织的袭击呢。如果不是这样的话，身为专家的斧乃木酱也不会陷入苦战吧。与其说是打开衣柜是发动条件，不如说是瞄准了打开衣柜的时候，斧乃木酱漏洞百出的那一刻。啊对了，阿良良木君你想问什么的来着？”
羽川把水平降到了和我一样的水准……这使我宛若回到了当年她教我学习时的对话。
我还是个孩子啊。哇哇。
“不要用这种淘气的口气说话。你算哪门子的孩子。”
“与其说是我，不如说是扇……君的疑点。唯唯惠人偶酱和爸爸人偶的造型与绘画能力……气球艺术般的水平。‘へのへのもへじ’的胡乱涂鸦的平衡性很差。于是扇君猜测制作人偶的会是两个人。会不会和‘分居中的丈夫’有所牵连。”
这也是。吧唯唯惠人偶关起来的时家住准教授，但在人偶背上扎了一刀的是丈夫的推理的依据……不，是补充。嘛，与扇酱的推理不同，扇君推理的推理程度虽然说适当，但却很能把对象搞得混乱，破坏气氛。所以其实偏离了主线也不奇怪。但是，这样一来，又要开始在意造型和绘画能力之间的不平衡。
只要看这封信，就会发现唯唯惠人偶酱和爸爸人偶都是由家住准教授一个人制作的……当然“家住准教授心灵手巧却没有绘画能力”的说法也是能通过的吗？
“什么啊，原来这么简单……那可真是的，我们两个竟然想到一块去了吧！”
“你变得不擅长配合我了。回想一下当年手把手教我的家庭教师的时代。”
“不是扇酱，而是扇君？那个时候还不知道有爸爸人偶吧？所以会这样想也很正常。如果先发现了爸爸人偶，肯定不会这样想了。反而会觉得‘父女俩长得可真像’。”
“……啊”
没想到作者是一个人，而是……因为是父女俩所以才长得像。这么说的话“へのへのもへじ”这个共同点倒不如说是理所当然的……女儿长得随爸爸。不是有这种说法吗。
给当作是自己孩子的玩偶画上“へのへのもへじ”脸。我想，技术或者是爱意之间总是缺少了一样。但是如果是为了和爸爸人偶一样的话——那就得先找出爸爸脸上的“へのへのもへじ”脸的理由了。
是技术还是爱意。
到底是哪个不足——
“爱意吧，在这种情况下。”
为了居留许可而捏造的婚姻。
甚至不是以金钱与地位为目的的婚姻。仅仅是为了取得国籍，止于书面形式的婚姻——以一己之力做出这种事的家住准教授，大概连自己配偶的长相都不知道吧。
至少与在这两年间被当成自己孩子来养的唯唯惠人偶不同，爸爸人偶到现在都还没有名字。
真的只是想要户籍而已吗？
“就算不能画得好，还不能画不好吗。这只不过是没有绘画能力的人的反论而已……难道不是只要描绘出理想男性的脸就行了么？”
“根本没有吧。理想男性的脸什么的。”
虽然心里这样写着，这是为了伪装有家庭成员的样子才……但我不认为这么简单。
思念啊，乡愁啊，有这不能不那样做的某些特别理由——但是，如果真是为了犯罪而做的工作，那些确实是不需要理由的。
反而说很碍事。
即使这是一个模拟实验，她也失败了……
“在无法爱上女儿之前，难道就没有爱上丈夫吗？如果深究的话，也许是把双亲当成了反面教材……如果和父亲大人与母亲大人直接都有很强力的羁绊，他们就能建立长而久的监禁。”
“……为了爱唯唯惠人偶，才和爸爸人偶在家庭里分居吗？因为对方是人偶，才不能真正的分居。……”
和小熊人偶不同，这可不是一个能扔到屋顶上的大小……对不知道“屋子外面”有多大的家住准教授来说，那个333号室就是一切了。这应该是必然导致的结果。
就像之前被打飞的北白蛇神社一样的建筑一样——充满了感情的3DKL。所谓的家内分居绝不是推理小说里的那种叙述陷阱。对只知道有着深厚感情的父母的她来说，这已经是最严重的分居了——她毫无办法，也不知道如何是好。
“虽然只能这样做，但是她破坏了父母之间的感情，所以才让家住准教授走上了之后的人生。从瑞士逃到了国外。与其说她是为了从母亲身边逃走，不如说是从罪恶感中逃走。”
让父亲从背上刺一刀，真的是这五年来的最大愿望……但是在那之后，母亲杀死父亲让母亲成为逃犯这并不是她的愿望。
“……啊，这样啊？当时应该先问这个问题的。在屋顶上问家住准教授的话，说不定她就告诉我了，就不会留下这个谜题了。”
别说二十年，就连两年都没坚持下来的过家家，对于唯唯惠人偶的爱自然也难以为继了。甚至家庭内分居然后衰弱至此，这和显示是截然不同的结局。但是，作为“场景再现”却也和现实有所不同。
“爸爸人偶的脸是谁扎的？唯唯惠人偶吗……家住准教授办得到吗？”
如果制作人偶不是共同制作而是她独自创作的话，那么关于虐杀与刺杀，扇君的推理就大错特错了。应该推测是同一人所为吗？

以和后辈说话为契机，因为我会在那之后采取行动。所以真伪与正误现在可以说是怎样都无所谓了。但是……
“那里只要普通想想不就行了吗？就像阿良良木君最初所像的那样。”
羽川如此说道。
“也就是说，爸爸人偶刺了唯唯惠人偶的背，唯唯惠人偶刺了爸爸人偶的脸。”
“……这不是一点也不普通吗？”
这可和我所想的完全不一样……而且，这也不是瑞士发生的案件的场景再现了不是吗？
认为扎了唯唯惠人偶一刀的并不是家住准教授这个观点，是以存在“分居中的丈夫”为前提的，一开始我确实猜测过是动起来的唯唯惠人偶扎了爸爸人偶一刀，但是读过家住准教授的信后，她解释道333号房间所发生的事情是事件现场的再临。那么应该推测在爸爸人偶脸上刺了一刀的应该是家住准教授。
爸爸人偶动了，刺了唯唯惠人偶，这也不是牵强附会……斧乃木酱将爸爸人偶连床一起破坏了，也是为了防止那个人偶再动起来。
那个时候就算爸爸人偶已经“动了”，也不是不可能……不过不如说正是因为脸上被刺了一刀，所以就“不动了”……但是，进一步想的话，家住准教授是为了“再现”才在爸爸人偶的脸上刺了一刀的话，这个时间点，唯唯惠人偶的背上应该还没有刀。
时间顺序就混乱了。
宛如气球艺术那样扭曲。
我看到了被刺中后背的唯唯惠人偶——也就是说我看到了水果刀。也就是说那个时候的水果刀还在婴儿房。
而家住准教授一直在大学校舍大楼的楼顶，就像被关在笼子里面那样动弹不得。想要绕一大圈的方式进行自杀的她还能拔出水果刀给隔壁房间的爸爸人偶一刀吗？肯定是不行的吧。
远程操作？
利用布的怪异，就真的做不到吗……但是，我的外套和滑雪帽就不说了，就连衣柜里挂着的自己的衣服和地毯，甚至是唯唯惠人偶，都受到了家住准教授的控制什么的，这就令人有点难以置信了。
攻击方式也极为原始。
确实，诚如羽川所说，唯一展现了高度学习能力的唯唯惠人偶，确实要说奇怪就很奇怪……那么，就无法实现真正的再现了。
如果说没有必要按照正确的方法再现的话，那就没有什么好谈的了……本来国家都不同当然就不可能完美再现了。
“不用想那么复杂。假设暂定再现始终是正确的，那么什么是不正确的呢？”
“……那个。”
这种情况下还讨论是否正确这件事已经是不争取的了，反而是钻牛角尖吹毛求疵了。
“是说信的内容么，有什么不对劲的吗？难道是用旁观者的语气说的这一点的吗？”
“不要说这种推理小说的读者才会说的发言啊。还有，不要完全相信被害者的语言。”
这种话就算是撕了我的嘴我也不会说的。
旁观者也好，什么也好，本来，信的内容就十分可疑——即使是毫无“根”据的事实，那也是为了“升天”的才写的文章。
可能会有“云泥”之别。
虽然也写过，并没有把虐待的唯唯惠人哦真的当作是自己的孩子，但是，家住准教授是否真的这么认为，还是值得怀疑的。
我并没有得否认癖的病。
再进一步说，不是有明白的日子和不明白的日子吗……像我这样的家伙，也有状态好的日子和状态不好的日子。
就算写信的那天是偶而的一年一度的号状态的日子，也无法保证把人偶关进笼子里不管的那三天也是一样的状态。
“或许解读四国语言的时候，文意上也会产生错误的吧。”
“不可能。命日子绝不会误译。”
“哦哦，你还真是信赖她啊。把那个命日子同学也介绍给我认识认识吧。”
“欸？啊啊。嗯。嘛。好吧。有机会的吧。”
“不仅是黑仪酱啊，连我也要吗。命日子同学……你对大学里新交的朋友也保护的过头了吧。这就是所谓的过度保护。”
但是，如果再现了的事件现场是正确的话，信的内容又该如何修改呢？
如果从笼子里逃出来的唯唯惠人偶，杀死了爸爸人偶的那个333号房间才是正确答案的话——
“杀害了儿科医生父亲的，正是因为背上被刺了一刀而逃出笼子的家住准教授本人吗？正当防卫——
不，应该说是复仇吗？”
“但是，人偶毕竟是人偶，那还算行得通。但是连刑事责任能力都没有的三岁小孩，怎么可能杀死一个大人呢？”
“就算是人偶也不行的吧。而且也不是连刑事责任能力都没有的三岁小孩吧。”
是二十岁的大人。
羽川斩钉截铁地说。
心中虽然有着二十年间一直是婴儿的内容。但是那是不可能的事情。就算被缠足一样，即使是在狭窄的空间里，成长也是不可能完全停止的。
只要活着，就会成长。
我也是这样。
“但是……羽川……就算你这么说……”
边说边想着如何反驳，可是我怎么也理解不了。
用父亲教授的语言来笼络父亲。五年里一直请求父亲“杀了我”的独生女儿——其最终目的，并不是被背上刺一刀？
背上被刺一刀只是其中间过程。
如果目的是为了得到刀具的话那就再合理不过了。
除此之外还有更合理的假说。妈妈的逃亡，并不是因为杀死父亲而逃亡的话而是畏罪潜逃——而是为了从女儿的复仇中而逃脱。
看见女儿杀死了父亲，所以逃了出去……终于放弃了自己持续了二十年的养育女儿的方针。
“关于母亲的动向，还有别的可能。逃跑是为了掩饰女儿所犯下的罪行……因为，自己作为杀人凶手逃跑的话，别人就不会对女儿产生怀疑。”
“……即使是这样也是爱着女儿的吗？”
“即使没有爱，女儿也能成长。就像是我这样。”
于是她直截了当地说了。
“三岁也好，二十岁也罢。当时的家住老师是没有刑事责任能力的。”
羽川继续说道。
当然即使不是正当防卫，不管是瑞士还是日本的法律都没办法对此进行裁判。
即便她是违法潜入国立大学的假冒老师，会因此被立即监禁的重犯。关于那件事她也是无罪的。被监禁二十年，谁还能正常生活呢——换我连半个小时都无法忍受。
更何况，家住准教授，从出生以来，就从未体验过“正常”……即使是说谎都是学会的。失去正常的混乱感觉。我也曾多次体验过……但是一开始就不知道什么是正常的话。会是什么样的心境？
被监禁了二十年——
“……那么，最后的问题就是那个了。最大的谜团。”
“把最想问的问题放到了最后，是阿良良木君从高中时就有的癖好呢。”
“啊，因为我是胆小鬼，害怕听到答案。”
“你问之前不是就已经知道答案了吗？不过，请吧。因为我最喜欢被阿良良木君提问了。”
“因为我最喜欢被阿良良木君……？既然你话都说到这个份上了。没办法，我只好提出最后的问题了。”
“我认为刚刚那个笑话超出我们现在应该保持的距离了。我现在就跟黑仪酱发信息嗯。”
嗯。距离感真难把握啊。
羽川同学，你和黑仪酱到底是用什么样的感觉聊天的呢？
既然已经用情况的方式进行暖场了……
“从根本上来讲，人类从婴儿时期，二十年间几乎不吃不喝一直被监禁——你觉得可能吗？”
对于完全不懂虐待儿童的我，对于育儿当然也不了解……奶爸什么的这种说法也太狂妄了。但是，无论我怎么无知。婴儿这种生物是需要小心照料的……如果不小心照料的话很快就会死去这种事我还是知道的。
这个状态怎么能维系二十年？
仅仅是因为父亲是儿科医生这种话是不能解释的……与其这样说，倒不如说通过可以记住父亲的职业来试图压制这个疑问的意图，从那封信里也能感觉得到。
因为心脏很瘦，所以重要的血管没被刺到。这种说法总觉得有点滑稽可笑……如果是那样的状态，就算只是擦伤这种程度的出血也会死的吧？
家住准教授到底是出自于何种目的，或者无目的无意识地，润色了这封信还不得而知……我甚至认为，父亲是儿科医生母亲是童装的时尚设计师这点，可能都是谎言。那个职业就像是说祖父母是气球艺术家什么的一样。说的太过火了。
“如果怀疑到这种地步的话，就什么也不能相信了——但是，在这一点伤，我和阿良良木君的想法是一致的。如果用斧乃木酱的风格来说的话，那就是‘第一次和你有同样的意见呢’吧。”
和斧乃木酱的情况不同，说不定这次真的是第一次……因为距离感的方面的失误，我一直在喋喋不休，没想到意外地我竟然能在这里和她达成意见一致。
“嗯。我想怪异化的应该是。家住老师本人。”
羽川这样说道，让我松了一口气……啊不是这话的内容并不能让人真正地松一口气。
怪异化。
就像唯唯惠人偶怪异化一样。
就像爸爸人偶、我的防寒衣物、家住准教授的衣服和地毯怪异化一样——和我们把小熊人偶做成了有眼珠的怪异一样。如果家住准教授自己也因为父母而发生怪异化，那么到20岁之前都一直维持着婴儿状态也是有可能的。
至少我是觉得有可能的。
毕竟我认识一个六百岁的幼女。
无论是二十一岁的少女还是百岁的童女，我都认识——所以，即使有二十岁的婴儿，也不会觉得有哪里不对。
如果她自己是怪异的话，那她的领地——那间333号室，不可思议地持续怪异化也不是什么不可思议的事情了——就像基于自我防卫本能的免疫细胞一样，钥匙没有袭击我们两个的话，倒反而是玩忽职守。
那是当然的保护措施。
就算像我这样迟钝的人——竟然也明白了。也就是说家住准教授在大学的屋顶上接近一周的时间里不吃不喝也没死从侧面印证了这个想法。
如果她是半怪异的话。
这样是无法升天的。
怪异既不能到天国也不能下地狱。
“被父母监禁，在笼子里一直被当做换装人偶来对待。这对于怪异化的条件来说已经是十分足够的了。虽然不知道有几成是真的有几成是谎言。但是她本人对此应该是毫无自觉的吧。离开笼子以后。也没有什么使用能力的机会……如果能够自由使用能力，也就不用犯下如此重罪了。正是因为罪行快要暴露了，触发了她的防御本能，所以暴走了……”
但是，我和斧乃木酱常常进行非法侵入却是最好的例子，犯罪的本质不就是通过跳过正当的手续，通过作弊的方式轻松地达成目的的吗？本来能够理所当然得到的人权，家住准教授却付出了血的代价来不惜犯罪才能得到，一想到这些我就无能为力。
不仅仅是父母、社会、法律，甚至伦理观，这些规则都忽视了她。
所以才产生了虐待。
当然把责任分散给了所有人是对连带责任的回避……但是，也有帮助她成长的人吧。就像康复训练一样，犯罪行为，如果没有人帮忙的话，也是无法成立的。但是像这样表达同情的我，一定也是在某个不知道的地方努力地虐待着某个人。
不自觉。
如果关联的方式不同，关联的时间不同。如果对方不是长辈，就像是和朋友们吵架，心情不好，因为饥饿而感到焦躁之类的——就算没有责任能力，却要为父母们在道义上进行赔偿，因为这样奇怪的想法就逃到国外去就太过火了吧。还有就算花费时间，也是要通过认真的劳作和努力才能取得劳动签证的吧。
不自觉。
“嗯。不自觉。只有这个吗……果然全部都是不自觉产生的呢。即使她知道自己才是杀死父亲的犯人，母亲其实不是杀人犯。她自己也不会承认的……为了保持自我而抛弃了自我——就像向屋顶扔东西一样。自己的谎言过于巧妙甚至骗了自己。”
羽川的话说得很重。（吐：羽川翼你又自虐了）
羽川对羽衣说着羽毛一样重的话。
虽然是因为怪异化才得以生存。但是，让活着的人类怪异化那种感情就如同父母之爱一般，是无法被拯救的。把她逼死的原因也拯救了她——她甚至连自杀也做不到。
这样说的话，最初在研究室谈话的时候，让人无法相信她曾经虐待过自己的女儿，因为她看上去是一个认真的、稳重的大人。但也许是因为有过不光彩的地方，所以才必须表现成这个样子——到处是我讨厌的“不光彩的连锁反应”。
“布的怪异——比如说一反木棉、白溶裔、肉襦袢（分别是日本怪谈里会飞的杀人棉布、能勒死人的黏液头巾付丧神、和怪异身上紧缚穿的衣服）之类的妖怪吧。或者掌握这一概念的力量是从时尚设计师那里继承过来的。在苏格兰，格子呢格纹的图案，也就相当于家徽了。嘛，我自己也曾变过障猫，即使是梦，我也没觉得这是噩梦。但本人没有意识到这一点是最糟糕的。”
“并不糟糕。这反而是唯一的救赎的吧。”
从笼子里出来，本以为终于可以变成人类了，但如果知道不是这样的话，家住准教授就会放弃继续生存了吧。
我没有能阻止她的自信。
“转一圈终于到了专家出场了……如果是卧烟姐的话，一定能很好地封印住她的能力吧。”
真是太棒了。
原本以为能和那个待人接物都很好的姐姐已经圆满地断绝了关系。但是只是欠债在不停增加了而已……因为失去了还债的机会，只有意想不到的利息在不断继续累积。
照这样发展下去，在大学毕业后就不得不偿还巨额债务了。不过就算现在发现已经晚了啦……可是，能等四年这点，果然还是大人啊。就算是那个样子。
也是可靠的大人。
吗？
“说到专家，阿良良木君这次从一开始就选择了斧乃木酱做搭档呢，这也是出乎意料的最佳搭档呢。Nice body‘替换孩子’什么的，或者是‘会动的人偶’什么的都确实不是斧乃木的专业领域。但是不死身的怪异。不正是她的good strike吗？”
真是一个新颖的着眼点。
将家住准教授形容为不死身的怪异。虽然有些牵强粗暴。但是，长达二十年的“没有成长”“没有死”的实际情况来看，说她是不老不死的，也无可厚非，并不是言过其实。
这样的话，在影缝姐知道之前就处理好了——那个正义的阴阳师，光是因为弑父这一点说不定就会忍不住对家住准教授施以绝罚了。
过去到底是发生了什么事，让她如此讨厌不死身的怪异……我会有知道的那一天吗？和制造斧乃木酱所受到的诅咒有什么关系着吗？
“对了，阿良良木君。趁着我们正谈论到斧乃木酱的时候，你也差不多该告诉我了吧？绕了这么大圈子，斧乃木酱到底发生了什么事了？”
虽然很巧妙地引出了斧乃木酱的话题，但是羽川只是强行将话题转移到了尸体人偶的的轨道上……高中时代发生了很多事，但不知为什么，羽川和斧乃木酱应该是没有过接触的。
替从未见过面的童女担心，不愧是最强的人类班长。
和她相比，我截然不同。
虽然是想要说的，但实际上只是因为说不出口，所以才推迟了……她的遭遇，作为委托人的我深感责任之重大。
“装上眼球的小熊玩偶啊……因为斧乃木酱擅自制作了怪异，卧烟姐这次真的比想象中的还要生气呢。真是的，连无表情的斧乃木酱都快要哭出来了一样。虽然我说是比想象中的还要生气，但是我真的其实想象不出来。那个大姐姐真的下手了。”
“那，那个卧烟小姐竟然！？”
虽然没有见过斧乃木酱，但是见过卧烟姐的羽川，像吃了一惊一般地探前了身体——我终于成功地吓到了羽川一次。
Surprise！
如果可以的话其实我是想以我的成长来吓羽川一跳，不过——嘛，你们懂我的就好。
我也曾经惹那个大姐姐生气过，被她训斥过。但她从来没对我下手过。
“卧烟姐及时发现我有内容长得很像她那种类型的熟女类型的学习参考书的时候，都没有大声斥责我呢。”
“知道这件事的我，倒是很像大声斥责阿良良木君呢。但是现在的我并没有那个权限。所以还是继续之前的话题吧。斧乃木酱最后到底被怎么了？不会……真的被处理了吧。”
羽川半开玩笑半认真地问我。是祭祀，即使被处理了也没有什么好奇怪的——话说回来，就是为了避免被“处理”卧烟姐才会那么生气的吧。至少我是这么样理解的。
如果是被影缝姐先知道了这个事实。作为她的“实际拥有者”，她也许必须先处理掉自己的式神才行……诚如斧乃木酱所说的那样。影缝姐自己承担着杀死与处理的责任。
像夸张表情一样的生气，该说是卧烟姐特有的温柔吗……她把那温柔与愤怒当成是交流工具的风格。果然我是接受不了的。
话虽如此，不仅是斧乃木，就连卧烟姐也庇护了我。所以，这次我也不得不赞同那种做法了……而且，家住准教授的无害化，也必须要拜托她才行。
差不多就有百亿日元了吧？
我欠卧烟姐的总额。
羽川刚刚才还完款。我就从她手上结果了欠债王的接力棒……这真是一场无可奈何的接力赛。
“……那么，斧乃木酱，被狠狠说教的之后就被无罪释放了吗？”
“怎么会，肉眼可见的惩罚还是必要的。所以在一段时间以内，引发问题的那一只眼镜就被没收了。”
没想到真的变成了眼罩角色……卧烟姐你也太高瞻远瞩了。
而且，不仅如此。
相比起早晚会拿回来的那只眼镜，在我看来这个才是最终的“处罚”。
“是从阿良良木家撤退的命令。”
“嗯。嗯嗯。嗯嗯嗯。嗯？”
与我和忍禁止接近的命令……立即从目前所进行的任务中撤出的处分。也就是说，长期和人偶尸体同居的生活，就到此为止了。
说不寂寞，是骗人的。
但是，原本就是预定外的长期滞留……从今年二月份开始，已经差不多半年了？
这也是卧烟姐巧妙地借助惩罚，并不是通过惩罚禁闭，而把斧乃木酱从任务中解放出来了吧。现在的她恐怕已经正在进行下一个工作了吧。那么强而有力的式神不能放在我身边。
没问题，我没事。
“嗯，没有被处理掉真是太好了。所谓的禁止接近命令。难道是她现在才发觉。将容易受到周围影响的怪异，斧乃木酱继续配置在阿良良木家是很危险的？”
“那种事肯定她从一开始就知道。因为她是一个什么都知道的姐姐……就算我家被成为危险地带也不为过。”
“阿良良木家就是危险地带吧。满是地雷，作为地雷处理班的班长是不能置之不理的。”
还有这种称呼？
敌我来说，我和忍的死缓执行终于是结束了。虽然用很不错的方法解释过了。但司令部的决策依旧不明。
她的本意肯定有三、四种……不对大概是一两百种吧。
“就是这样，我和斧乃木酱拥抱之后告别了。”
“没拥抱吧。”
没有。
也没告别……她很不擅长告别。也许是继承了忍野咩咩的性格的原因吧。像刚才那样说明完事情后，在长谈休息的时间里，我去附近买冰淇淋的时候，尸体人偶就离开了。她并没有用“例外多数规则”华丽地离开——嘛。本来，华丽也好朴素也罢。其实我就是不想和斧乃木离开。
所以其实不说也没关系的吧。
又不是今生再也不能见面了。
反正对我的监视是不可能解除的。斧乃木酱和我都是类似不死身一般的存在。
也许在百年以后我们会在某处再次突然相遇也说不定呢。
“话虽如此，解除了任务的斧乃木酱，在今后失去一只眼睛之后，应该会面临着比在阿良良木家里更严峻的挑战吧……真是的，这种谁都无法获得幸福的结局也很少年呢。”
“真遗憾。谜题解答好像并没有那么让人感到心情舒畅。我可不是为了看失落的阿良良木君才回国的。”
那我来让你幸福吧？
羽川恶作剧一般地微笑着。
像猫一样。
“……真是恶劣的笑话。这次是你搞错了距离感吧？因为斧乃木酱的一只眼睛被没收了，我可是很受感触，就像是地雷一样。而现在也正要爆炸了。那，我就给黑仪发个短信吧？”
“只是开个玩笑而已，怎么会反应这么大。你隐藏了什么吗？我可是帮助阿良良木的专家。”
“帮助我的专家……你算是什么专家啊。你是我的保姆吗？既然你都这么说了，好吧，那我就不客气了。请你帮我一个忙吧。”
“想想看……将阿良良木君关在笼子里就飞走了的毛毯，后来又飞到哪里去了呢？”
“谁知道呢……怪异化的是家住准教授。布偶说到底都是眷族。早晚她会因为到了时间限制而变回普通的毛毯——如果以场景再现的角度来看的话。与之相反的。现在她应该正在瑞士不是吗？就像为了从母亲那里逃离而来到日本一样的。”
“她找到了在警察医院住院的像死了一样的睡着了的家住准教授——”
“——然后勒住了她的脖子？”
“盖在了她的胸口。就像婴儿依偎在妈妈的怀抱里一样。”
“……羽川……那……”
在今天出现的假设中，这是我最无法相信的假说。即使这是假说也让我无法接受。
甚至让我感到厌恶。
这样强行出现的假惺惺的“可喜可贺”又有谁能与之产生共鸣呢》如果说“没有不爱孩子的父母”是缺少爱的话，“对孩子来说父母就是一切”也是一样没有爱的。就算，找妈妈是婴儿的本能——与之相对的，被毯子勒死的谢幕方式，可能要更加健全一点。
“不可能的。早就不听睡前童话的我们。何曾有一次，见到如此有意义的快乐结局？”
“正因为如此，所以差不多也应该有那样的事了吧。模拟追求不理想的事情的话，反而会让现实越来越残酷吧。”
那倒是。
贯彻自己所知道的现实来模拟生活的家住准教授。也正因为如此，夫妻生活和育儿生活都失败了。只从现实中学习。当然产生的只有现实……无止境的现实的再现。
即使你不想拥有，也必须拥有的东西。那就是理想了。
即使以最优秀为目标，你也会变得最差。这是世间的常事——如果不以最号作为目标，那么你就连差一等也做不到。
“但是，话虽如此。这也太……”
“不不，我是认真的。我觉得这是为了世界做的贡献。唯唯惠人偶她真的想要阻止因为虐待而产生的负面连锁哦。想要能对无法接受爱的世界说一声讨厌。诚如家住老师所希望的。”
被命名为“翼”的我，无法做到这一点——这么说的羽川，想起了高中时曾担任我的家庭教师时的使命感。
“那么接下来是选择题。请阿良良木君选择你认为正确的回答。”
好像想起来什么似的开始出题了。一如当年放学后的教室里，非常认真的那个班长。
“选项A，在黑仪酱不在的这段时间里，和我进行无人知道的没有后顾之忧的约会。
选项B，我们一起去看望家住准教授，去确认毛毯在不在。
哪个才是正确选项呢？”
“……怎么想这个的难易程度都是C啊。”
得救了。
就这两个选项。就算是我也不至于会选错的。









余接·阴影
001

我和斧乃木也才认识不久而已，即便如此，我已经基本上了解她了。
外在是个十二岁的女童。
实际上是个被使用了百年的尸体的付丧神。
无表情又棒读，却擅于雄辩。
喜欢吃冰淇淋之类的冷电信。
看起来好像连干冰都能开心地吃下去。
既是不死之身的僵尸，却又是针对不死之身的怪异的专家。
性格很任性。又毒蛇，高高在上。
必杀技是“例外多数规则”。
作为式神侍奉的主人是阴阳师影缝余弦小姐。
或者说是那个人的前辈卧烟伊豆湖小姐。
突然从窗户非法入侵进来的那时候，我是看中了她的颜值的，但接触下来，我现在的感觉是，她倒也不是流言蜚语所说的那种意义不明的家伙——如果说“不明所以”是她的个性的话，我想她也不会刻意将其打破。如果真会这么做的话，就像她为我所做的一样，我最近也考虑过要成为她的理解者。
我要是真这么对她说的话，她应该会脸色豹变，然后像冰一样，或者说是像尸体一样，冷冷地对我说别以为你很了解我之类的话吧。不过没这种事，蛇这个生物的执念还是很深的。
就像诅咒一样。
她在离开阿良良木家后，在我的屋子里度过的时间必然会增加，哎呀，接下来到底会怎么发展呢，就请期待吧。



002 

世间似乎已经进入了被人们称作暑假的时期，但对于我这个本来就不去上课，长时间宅在家里的人来说，并没有太大的关系。我可以很了不起地说，上中学是什么样的感觉，我已经完全不记得了——这样的话我以后就没办法画校园恋爱喜剧的漫画了呢。
伤脑筋伤脑筋。
不过这只是假设我将来成为漫画家之后的展望，现在让我伤脑筋的是，为了通向低谷这一奢侈的终点的道路施工。
不停施工。
直截了当地说，（文案上）在中学毕业的同时，我确定会被赶出我所出生成长的家，这时我所直面的“现实”就是寻找住所。
岂有此理。
如果不升高中的话，毕业后我就得去工作。如果不自己赚钱喂饱自己的话，接到父母通知的我，也总得去找些门路。父母已经察觉到我确立了我自己的 Money Plan，但他们迄今为止却一次都没有让我毕业后理所当然地开始独居，而是给出了新的通关条件。
就连连带保证人都得我自己去找，否则也算我输——不对，这个条件用在一个十五岁的女孩子身上似乎不太好吧？
这脸翻得太过分了吧。
虽然我是个梦想成为漫画家的家里蹲，确实可以说是在吃闲饭，但我也不是过了四十岁还不工作而在老家整天游手好闲吧？
惩戒权的发动条件太奇怪了吧。
话说回来，先不说毕业后去工作的事，对一个十五岁的孩子说“毕业后滚出去”，我想这已经不仅仅是触犯民法了，可能已经到刑法了。
“所以啊，他们是在说一些无理的要求等你哭出来啊。等了又等啊，你的父母。”
斧乃木酱是这么分析的。
她不知道为什么最近成了一个长款连衣裙眼罩的角色，但她说的没错。
“这么一来，就算达成了这个条件，但总觉得他们后面还会继续刁难啊。会不会是在等你叫苦然后垂头丧气地去上学，并下决心要上高中啊。”
“难办啊……娇惯的反作用力真是厉害。”
先不管是合法还是违法，作为独生女，不得不承认，他们是在努力地想要收回以前娇惯的部分……就算我是父母，听到孩子说要舍弃学历向漫画的梦想迈进这种话，也未必不会想尽办法阻止。
“就是像这样模棱两可地表示自己的理解，才让抚公的父母得意忘形起来了，去打垮他们啊。”
“这是家庭暴力！那就没救了。”
“你应该在某种意义上学习一下阿良良木月火的任性妄为才行。”
似乎斧乃木酱在前几天因为某些原因被从阿良良木家赶出来了——然后就这样直接来到了我家。
虽然我很高兴，但是我是不是太容易亲近了。
“月火酱是意外啦。那孩子在小学的时候，当老师曾说出‘来，每两个人组成一个小组’这种像刚才那样的恐怖的通关条件的时候，她居然说出了‘我一个人做比较好’的这种反驳的话。”
“她还真是不缺暗黑属性的轶闻啊。那只不死鸟。”
顺带一提，斧乃木酱（这次）是名义上以作为素描的模特而造访我家的。所以现在也在摆着刺激的姿势……是名画系列的《大宫女》。（吐：宵物语里是蒙娜丽莎这次是大宫女，下次估计是《呐喊》了笑）
看了看后连衣裙打开的部分，她的身体都已经扭曲得和真画一样了！！

“那，该怎么办呢？举白旗投降吗？虽然我可以给你介绍‘工作’的。但是如果涉及到钱的问题的画，我就真的没办法了呢。”
“怎么会呢。我是不会放弃的。好像也有以成为漫画家为目标的人的合租房的。”
“怕生的家里蹲怎么可能去合租房？”
“也可以每天晚上去漫咖网吧里过夜。”
“你还是要接受一些别人的辅导。你别忘了，你的可爱可是很容易让他人都犯罪的。”
如果以前别人说我可爱的话……虽然现在我也不喜欢别人说我可爱。但是从斧乃木酱口中说出来就不讨厌了。
这让我觉得不可思议……也许这是因为是她是在无表情的棒读吧。
还有也许我感觉到了她是从内心里真的在关心我吧……就像虽然说被害者也是有错的这样一类的说法基本上是无心的。但是也没有必要像明显有危险的地方迈步对吧？
那就像是钓鱼执法（注：原文囮搜查。囮在汉语里是陷阱的意思）。
“我有一个考虑到最坏的情况的想法……如果真的到了毕业的那个时候还找不到出路的话，那个时候。”
“那个时候？”
“就向悦活哭诉然后借住到阿良良木家。据我所知，育姐姐以前就是这么做的。”
“没有比这更差的下策了。你把阿良良木家当避难所。这已经不是一个明摆（明白）的危险，而是一个暗黑的危险了。”
斧乃木酱停下拗姿势站了起来。在桌子上摆出了仁王立的姿势……穿着长款连衣裙的仁王立真帅气啊。（注：仁王立指的身重万箭而不倒站着死的弁庆。你可以理解成穿小裙子的典韦）
真想把这一幕画下来啊。
“欠阿良良木月火的人情要办的事情。我认为只有毁灭的愿望。再说了抚公也不想在看到鬼哥哥的脸了吧。”
简直比我父母还关心我。
真是好孩子。
虽然是扭曲的。
“啊，嗯。但是，我觉得不用了。也不用这么纠结，总会有办法的。见就见了，随随便便应付过去就好了。”
“真是一个淡泊的女子。”
这种表里如一的虚荣感（その見え見えの見栄の張）还怪有好感的。斧乃木酱说。
“只不过，虽然我是离开了阿良良木家，但是我好歹也是鬼哥哥的朋友呢。如果你真的代替我住进他家的话，一想到那个虐待儿童的专家是如何居心险恶，我就非常心动……啊，心痛啊。”
“虐待儿童的专家？”
他最近还有这样子的外号啊。
看来还是一如既往地活跃。
“OK，关于你父母的那些犯人的念头暂且搁置一边。至于住处的问题，我会为你想办法的。正确在通关条件的时间内，能想到什么亲子决斗的对侧边。”
“斧乃木酱还真是毫不吝啬地在为我出力呢……”
不知道为什么，她总是格外对我倾尽所能。
“你不要误会，才不是为了你才这么做的。如果你真的移居到阿良良木家去了。对于已经被对那个家发出禁止接近的命令的我。就没办法再跟你一起玩了。所以才倾尽所能的。”（吐：相当年伪物语的时候抚子也是教科书一般的傲娇，可是历却特么当真了）
“你真是就连傲娇的傲都显得很娇啊。”
根本就是娇娇嘛。
“当然，我也没打算让你轻松，我不会做和你的父母一样的错误。我会给抚公你找个工作——如果连钱和家都能得到的话就可以说是一石二鸟了。”
“这是漫画的素材吗？”
“啊这是你的西好。快做出门的准备吧。家里蹲。”



003

“呀。初次见面千石抚子小姐。我叫卧烟伊豆湖。我是专家们的总调度，一个什么都知道的大姐姐。我可以叫你千酱么？”
虽然就算叫我做出门的准备，但是自从我开始家里蹲的生活之后基本就就是穿着运动衫过日子的，所以也就没有什么整理着装的必要，就这样出门就行了。
我不会受到任何着装的约束。（吐：by红口孔雀的母亲）
再加上我不是那种害怕外出的那种家里蹲，所以对于外出这种事情其实是没有什么抵触的……因此，对于斧乃木酱想带我去哪里这件事我还是挺兴奋的。然后，我在毫无心理准备的情况下就与卧烟小姐见面了。
这可是那个卧烟小姐啊。
上次我做好了充分的准备去和他见面却无疾而终，想着大概可能没有什么再见面的机会了的时候没想到却来了这么一个展开。
斧乃木酱还真是不遗余力地要给我制造惊喜啊——顺带一提，她带我来到的这个地方是首都。
虽说是首都但又不是东京，只不过我是这么称呼县厅所在地的。小学的时候看新闻和报纸，误以为城区就叫首都，导致我到现在还没改过来—就像有人以为有一个叫做外国地国家一样。
移动手段是“多数例外规则”。
我搂着斧乃木酱的腰进行了高空高速移动。
“和鬼哥哥不一样，你还真是有骨气呢。那个萝莉控，在移动之后马上就倒地不起了。”
她对我很温柔，相反地对他很严格呢。
我姑且也算是当过一时的神明呢，最近又经受了这样那样的锻炼，所以在斧乃木酱的移动中抓稳还是没有问题的。
省下交通费真是太好了。
然而，目的地突然出现了卧烟小姐独自一人的身影。看来这次“会面”，并非斧乃木酱当机独断，而是早就私下准备好的啊——虽然不知道为什么见面的地方是现代艺术美术馆前面。
言归正传，卧烟伊豆湖小姐。
什么都知道的大姐姐。
忍野先生的前辈，贝木先生的前辈，影缝小姐的前辈——应该是这样才对的，但是说实在，她看起来比那三个人都要年轻。
跟那三个大个子比起来显得格外瘦小，这也跟她穿着超大码的衣服有关吧？
有可能是想让自己看起来比实际年龄小。
忍野先生应该已经超过三十岁了，但是既是他的前辈又是他的上司的卧烟小姐，看起来应该只有二十岁，顶多二十出头啊。
或许是与生俱来的娃娃脸。另一方面，说不定这个“年轻”跟斧乃木酱之前说过的“智慧的诅咒”有关——算了，没礼貌的分析就到此为止吧。
在这里应该首先接受评估的是我才对。
不过。
“不要叫我千酱，那是我以前的昵称。”
这句话我还是要说的。
“啊哈哈，这会让你回忆起过去吗？你被历哥哥迷得神魂颠倒那段过去。”
亏你能笑嘻嘻地毒舌。
这一点跟月火酱有点像——只是，跟月火不同的是，这个人估计是知道才故意这么说的。
这个人是明知故犯吧，字面意义伤的。（原文確信犯指的是认为自己道德或者宗教上的正确感而进行的犯罪，也可以字面意义上认为是明知故犯）
……个人觉得，在不知道的情况下还能做出这种事的抚子更加恶劣一点。
“那我叫你抚子吧。”
第二次甚至不欸我选择的余地。如此看来第一次只是演戏，卧烟小姐一开始就决定要这样称呼我了——说话的方式很有条理啊。（有没有人记得抚子一开始抚子的人设就是不给别人选项的绝对主义者）
抚子？
“那你就叫我卧烟小姐就行了。叫一声试试？没关系请不要害羞。”
“卧——卧烟小姐。”
“很好。这样一来我们就是朋哟了。让我们丢掉过去的龃龉开始美好的友谊吧。”
确立朋友关系只在这么一瞬间。
丢掉过去的龃龉……我跟这位小姐之间似乎没有什么说得出来的龃龉啊。
我是家里蹲只是因为我喜欢才这么做的。我并没有想把我的遭遇归结为其他任何人。但是其中的原因，虽然也不是主要的原因。大概是来自这位总调度小姐……
不，算了，彼此彼此了。
根据斧乃木的说法，我也让卧烟小姐的计划泡汤了。好像也是因为我让卧烟小姐落得了和她的后辈断交的下场。
如果真的能让这些都既往不咎的话，那也没有什么好说的——就是最多想着我这都是为什么啊。
“我就开门见山了，你能帮帮我吗，我的心友哦。你的能力之高可是影缝都鉴定过的。你的人品可是余接所保证的。所以我现在并不需要评估你。来为我绽放光彩吧。”
感觉像个老练的偶像制作人一般。影缝小姐暂且不提，斧乃木酱能为我做出什么保证啊。
那孩子从刚刚开始就消失无踪了。
“啊哈哈，最近我骂她骂的有点过分了呢。我向她发出了禁止接近的命令后他就不接近我了。当然我也不想因为这个被讨厌。不过本来她就是那种不认生的式神。所以抚子才能跟她把关系搞得这么好。这很了不起了。所以请务必给予我一臂之力。当然是有偿的，有给有予的那种。”
“有，有偿——”
我还在好好说话吧。
本来我就不擅长对话，还长时间做家里蹲。“跟初次见面的人就畅谈”这件事本来就很新鲜……跟我用刘海遮住视线的时期不同，我想不出有什么办法来回避卧烟小姐直视的眼神。
“你在为住的地方烦恼吧？我会安排的。我的职业性质让我在不动产业有很多朋友呢——会有给你帮助的。”
职业性质。这个词让人很在意。
说起卧烟小姐的职业。当然是专家吧。妖怪变化的权威人。
“我的朋友在这个县里有二十栋以上的联排别墅。实不相瞒，这栋楼就是他经营的公寓——所以我才让余接把你带来的。”
卧烟小姐一边笑嘻嘻地说着。一边把手指向了现代艺术美术馆——欸？公寓？这里不是现代艺术美术馆吗？
我不由得多看了两眼，
这就是首都啊……！
“难……难道说要把这里安排给我吗？”
“不不不，不是这样的。这个公寓虽然外表看起来奇怪。但是实际上里面都是豪华的住宅。以抚子现在的收入并不适合住在这里。”
松了一口气。
虽然租金也是一方面的考虑。但是这个建筑怎么看都不是那种遵守了建筑基准法的。我完全没有想住的想法。哪怕将来我真的成了收入百万的大富翁。
“那么……关于这个脱离了常识的公寓。朋友现在就有一个烦恼——”
注意不要中暑了哦。卧烟小姐说着。摘下了斜戴着的棒球帽，戴在了我的头上。
真是温柔啊。
“……只要把这个解决掉了。我就会从朋友拥有的房子里面，用实惠的价格安排一间比较正常的公寓给你。”




004
虽然她前面说过并没有想测试我，但这明显就是一个小测验——明明是家里蹲的千石抚子，却不知为何要这样接二连三的不间断地接受了各种条件和试验呢。
有问题的一室，感觉像是住户刚刚搬家走了一样——原来如此，钱进来一看，就和卧烟小姐所说的意义。这间公寓的内饰确实豪华。
并不是现代艺术而是叫环艺公寓吧……这一间房就算在这里面也算是相当奢华的了。只是，想到进来之前听卧烟小姐所说的事情加以思索的话，空荡荡的房间就产生了另一番味道。
据说这个一室。
有三个居民连续在这里上吊了。
……原来如此，能否成为素材确实是取决于我自己呢。如果我在这里害怕逃出去了的话就没办法成为漫画素材了。
当然就不是一石二鸟之计了。
只是把一颗石头扔出去就结束了而已——我不得不重新做好觉悟。
我为了吃饭生活而选择的第二工作的现场时怪谈的世界——当然会遭遇到恐怖的现场了。
因为是在试用期。所以对我还是有所保留的。虽然是上吊，但是还没有死过人。
真是不管怎样都会为她人着想呢，卧烟小姐——我这样想着。望向了高高的天花板。那里吊着枝型吊灯。据说那个枝型吊灯下面当时似乎吊了三个人。
万幸的是每一个人都被家人或者是同居者发现了因此没有人丧失性命……但是三个人连续上吊就有问题了。
最早进来的A家的Alpha上吊了。紧接着入住的B家的Bravo上吊了，再接着入住的C家的Charlie上吊了——这样的流程之后，这间房子就成了空房。
不管哪个年代，一个房子里面有人上吊之后，马上就会搬家——就好像是在逃离什么东西一样。
喔。
某个人上吊这种事也是常有的事情。（这句话在《猫物语黑》里也出现过）
就算不是自杀的圣地，某一个人连续去上吊也说得过去。但是是三个不同的人连续上吊的话就很有问题了。
再加上虽然现在还没人死掉，但是“下次”说不定就不是这样了……实际上似乎第三个人就已经很危险了。说是心肺功能在某一瞬间都停止了……
“差一点就要成为凶宅了。因为入住的人接二连三地尝试自杀未遂这件事而烦恼的房东就来找专家商量了。”
常识自杀未遂，这个词语本身就很奇怪……入住者接二连三去上吊，这种事也确实算是怪异现象。
是被诅咒的房间啊。
也不能说力所不逮。但仅仅是半吊子的专家的我，一下子就接受事关人命的工作，我觉得还是太早了。实际上我也是这么跟卧烟小姐这么说的。我并不打算为了实现自己的梦想而伤害到周围的人或者立于危墙之下。
抚子可真是个乖孩子。能够反省是好事——可是我也并不想强迫我的心友去做什么。
——但是就是你强迫我登上了神明的御座啊……不对不对，不该这么说。因为那应该绝对不是卧烟小姐想看到的结果。
卧烟小姐说。
“因为我觉得这起事件很适合抚子你。所以我才把它交给你的。我非常相信你这个未成年的新手——不适合的委托也有新手的理由。”
我没没有听明白。就算你告诉我必须得上。但是在听完具体的起因后，我又觉得“好像是有点道理的”。
就像前面所说的/Alpha、Bravo、Charlie这三个人，在枝型吊灯上上吊。除了都是住在这给房间里上吊的这点外。毫无关联的三个人却都有一个共同点。
用绳子、毛巾、电线上吊之后，好不容易捡回来一条命。当然，他们脖子上都清晰地印着上吊之后的痕迹——但那个痕迹。
却好像是鳞片一样的印。
仿佛是被蛇缠绕过的一样。



005
“蛇切绳——对你而言是个既怀念又痛恨的记忆吧，抚公。”
卧烟小姐只把该说的话说完，就从有问题的房间回去了。
所以刚才不知道躲在哪里的斧乃木酱又突然出现了身影。
真是其疾如风呢……为了躲开讨厌的上死。这样滥用她的那双轻脚。
只不过，诚如她所说。
蛇切绳。
既痛恨又怀念。
曾经缠绕到我身上的怪异——我不只是脖子，就连全身都被团团缠住。
被看不见的蛇五花大绑。
全身都是鳞印。
“确实如此。我想起来了，那个穿着灯笼裤双手遮胸的你的样子。”
“斧乃木酱，那个时候你不在吧。”
说着，我在有问题的房间的一角坐下，拿出了素描本和铅笔——要说我在干什么。我是在描出这个有枝型吊灯的房间的全貌。
是斜拍的构图呢。
“话说回来还真是恍若隔世的感觉呢，现在已经完全不会提到灯笼裤这个词了呢，说不定连漫画里都没有这个东西了。”
“看来早早就开始进行文物保护活动的神原是正确的呢。”
想到这些傻傻的回忆，虽然也能微笑出来。但是有关蛇切绳的却不能笑得出来。
因为当时就算说是会当场去世也是没有问题的。
回想起来，我的人生就是从那一刻发生了天翻地覆的变化。因为各种各样的原因，当时对我下了“诅咒”的朋友，我也没有想去责备他。但是要我能够微笑着回忆过去。现在的我还做不到。
我流畅地画着。
“哇，你不光是任务，就连画背景也能话得很好啊。这还是徒手作画。真是厉害啊。”
斧乃木酱窥视着我的素描本——本来，我是很不愿意在我画画的途中让别人看到的。但是让性格完全粗线条的月火帮忙的时候也渐渐习惯了。
因为这次是以房间为主角来画的。所以称之为背景其实并不准确。虽然在漫画里这个就叫做背景无误。
“总而言之，我想先将被诅咒的房间图像化……如果有蛇在的画，那么在画画的时候说不定就能看见了。”
即使叫我来解决这个问题。但是其实我也是茫然的。我完全不知道该怎么开始。所以暂时先用一下自己的能力再说……已经不用去上学的我，如果说还有什么一技之长的话，那只能是绘画能力了吧。
“被诅咒的房间吗。就在最近我还经历了一次呢。和鬼哥哥一起的。当然我是很悠游的解决了。但是那个人渣萝莉控差点去世。”
“那个，斧乃木酱。你其实没有必要在我的面前说那个人的坏话的。你需要好好珍惜你们之间的友谊。”
“居然说‘那个人’。你果然还是心理放不下他。”
“这只是一个错词问题。”
“所以你才会被人批评。”
“正确来说应该说是措辞问题吧。”（西尾的谐音笑话）
这个先不说了。
“作为参考我想听一听，斧乃木酱所经历过的诅咒的房间是个什么样的感觉。怎么解决的？以斧乃木酱的悠游。”
“那是个里面的布料会袭击人的房间。怎么说呢……只能说就是把里面破坏了嘛。我用了一次‘例外多数规则’就把天花板给戳通了。”
“这一点参考价值都没有。”
这个我学不来啊。
我的身体又不会肥大化。
“也不一定吧。你不是在成长期么，我‘一眼’就能看出来，你的胸围每天都在肥大化。”
“你那‘一眼’在往哪里看啊。明明我的身高也在长好吗。”
“太好了。那你就脱离了（萝莉控）鬼哥哥的good strike。但是我也能理解诅咒你的那个朋友的心情。明明每天都在毫不节制的吃零食。还从来不运动。你的肚皮却一点都不肥大化呢。”
那我真是谢谢你的夸奖。
我就是这种体质。
神原似乎更加极端。她似乎是不自觉地进食而瘦下去的类型。
“神原骏河的运动量可不是开玩笑的。但是你也不会相反地因此就能减肥下去。……真是残酷啊。上天赐予你此等特典。但是你却完全用不到这么好的天分。宛如一个说着金钱不是一个人人生的全部的有钱人。”
但是如果你对那个有钱人请求一点施舍的时候那个人一点钱也给不了你。说好钱不是人生的全部了那岂不是就并不需要钱么。
“谁知道呢。运动员也是有他们的体质或者体型的。因为有那样的上天赐予的特典。所以运动员门也不是都能成为漫画家的奖牌得主啊。这段话还真是值得深思。”
顺带一提，我非常不善于运动。
画画倒是可以一口气画几个小时。
“不管怎么样，我都和那个时候一样。现在的我也是完全不能自保……如果现在我受到蛇切绳的攻击的话，斧乃木酱你会保护我的吧？”
“我就是为此而出现在此的。”
真是一个有男子汉气息的回答。（为了防止大家忘记，斧乃木的设定是一直用男性的我boku自称的。
我恍惚间都迷上你了。
“我绝不会让你被调到枝形吊灯上的。纵使这里是蛇的巢穴。”
太让人有安全感了。
在我还在当蛇神的时候，蛇切绳的这种怪异可以说是我的眷族一般的存在……但是要我再次品尝到那般苦闷的感觉的话。就算真的给我工作我也不干。
我还没受到过什么职业素养的培训。
只不过是没有了被害者意识而已。
如果之前就听说了的话，那个时候。我会先准备好仪式用的护身符了……我错过了把它还给忍野先生的机会。现在应该还放在家里吧。在家里的某处吧。在衣柜里面吧。因为护身符好像是有有效期的。我也不知道它现在是否有效。
“既然你说了要再现一下仪式。那你就别再穿这套老土的运动衫了。赶紧换上死库水比较好吧？”
“那次是被神原姐姐骗了啊。至少我还是知道这个的。我好歹也算是一个大人了吧。现在这套运动衫也没什么不好的吧。不管是运动衫还是泳衣都是运动时穿的衣服。”
“亏你能在坐着不动的时候说出这句话。”
明明我的手在动。
总之这就是为了掌握房间全貌而进行的速写。很快就告一段落了……带Loft，仅仅是宽敞空荡的房间。因为没有家具，所以画起来很简单……作为素描而言却有些欠缺。
要是有窗帘的话，就能展示一下我高超的绘画技巧了，但是这个都没有……不过我还是能够用仅有的一点本领来展现一下窗户玻璃的透明感的。
虽然还有其他的房间，但是这三个人都是在这个房间的枝形吊灯上上吊的，所以还是先仔细调查这里吧。
“上吊之所以会集中在这个房间或许是因为其他房间的天花板不够高。”
“……我先问一下，那三个人都有自杀的理由么？比方说写遗书什么的。……”
“没有，活着是最好的。那三个人都是如此讴歌着自己的生命。”
讴歌自己的生命。这是斧乃木式笑话吧。故意说得这么夸张么……看来他们三个都没有留下遗书之类的东西呢。
“对了，三个人都歪着他们的头疑惑自己不知道为什么要去上吊。那个有鳞印的头。”
“……有没有那种被诅咒的感觉呢？”
“也没有，完全没有。他们都说自己是一身正气不可能遭到谁的怨恨。”
斧乃木酱只是对我这么温柔的么。
对于那些可能是因为蛇切绳的诅咒而上吊的那些人，毫无意义的严厉——但是如果没有被诅咒的感觉的话就跟我的情况不一样了呢。
“本来嘛。如果是发生了上吊事件之后，不管是哪个居民都会马上搬家的。所以这样的话就算是有感觉了吧。啊啊不过我那个时候是我愤怒的朋友直接告诉我的。‘我诅咒你哦’似的。欸嘿嘿嘿。就是这种感觉的告诉我了。”
“你这不就是笑着讲出这件事了么。脸越来越厚了。要是那个时候能做出这种反应的话，我想知道情况会不会变得更糟。”
“啊我好了。”
我的意思素描画好了。
因为是类似草稿一样的东西，所以就没必要描线吧……就算说要，我也没带相应的道具。
对我自身而言这还是一个不错的作品。但是毕竟就是一个平面绘图……就算你说我没有完成我本来想达成的目的。但是我的手并没有不由自主地就在本子上画出蛇的样子。
不过能展现出透明感这件事算是成功了。但是透明的蛇缺没有描绘其中。Fumu。
因为毕竟我只是一个实习……修行生啊。
我也没有想过一下子就能顺利完成。是我的绘画能力不足呢。还是蛇隐藏地过于巧妙。不管怎么说，一开始的尝试算是失败了。
很好很好。
“明明是失败了还说很好。真是硬派。抚公啊。那么，你的第二种方法是什么呢？”
“总而言之我先模仿一下被害者，尝试着在那个枝形吊灯上上吊着试试看吧。”
“‘例外多数规则’——”
这技能不是用来吐槽用的！
我是开玩笑的！
我才不会跟风自杀咧。尤其是不认识的人。
“这可不是一句玩笑就能完的。自杀的圣地的由来其实是很多死在这里的人用死亡的力量催化出来的。正如第一个人第二个人第三个人一样。他们的相继自杀正在使死亡的诅咒日渐肥大化，正如你的胸部一样。”
“真是一个柔软的比喻。”
“因为是拿胸部比喻的。”
如果这是为了让我不害怕而做的举动的话那我真的很感激。不过即便如此我也笑不出来……好歹我是个豆蔻年华的女孩子。就算不那么讨厌关于胸部的玩笑。话虽如此如果让这个房间里出现了第四个上吊者的话那就真的很危险了。
命（生命）……落命（下坠的生命）……不决之吊命（悬挂的生命）。
“就算不会死。在一定的时间里大脑中缺乏氧气的话，是会留下后遗症的。怎么说呢……就像不断练习会画的越来越厚一样。这个蛇切绳，诅咒的数量越多，去吊住户的能力也会越来越强。”
“也就是说要尽可能的阻止第四名被害者的出现对吧。可是就算实际上并没有发生环首的事实存在。但是把我当成蛇的诱饵这种事应该也是可以的吧。”
“成为缚蛇的诱饵？为什么？”
“你看，我毕竟也曾经被蛇切绳诅咒过，我想我还是有一定抗性的。或者说是免疫力。”
“你就没听说过什么叫过敏性休克么？”
虽然我听说过敏性休克是蜂毒的症状，但是大抵蛇毒也是一样的吧。蛇切绳的毒甚至能对吸血鬼起效……
“总而言之，要在出人命之前解决这件事。这是委托嗯的意向。所以你也要顺从，把你的性命暴露在危险之中也是不可取的。”
“~好。”
那么，现在是第三种方法了。
我把素描本翻到了下一页。










006
A家 （居住时长 三年）
      父Alpha 母 发现人
      女儿
      用毛巾上吊。

B家 （居住时长 两个月）
       男友 发现人 女友 Bravo
       用电线上吊

C家  （居住时长 三周）
      父   母（Charlie）
      儿子 发现人
      用麻绳上吊。


007
素描本的第二页，之前一直是给我用来追加人设的。现在就像刚才那样，把我目前所知道的情报列了出来——实习的我是没有权限知道当事人的个人情报的。卧烟小姐所告诉我的情报，基本上是有跟没有没差的。
只不过，就算已经知道，但像这样写出来再附上简单的图解的话，也会有新的痛感。
作为“过来人”来说，如果被蛇切绳缠住脖子的话，被害者Alpha、Bravo、Charlie是有多么痛苦。那份痛觉我可以真实地想象出来。但仅仅是这么说还会显得有点认知不足……被害者的家庭成员，特别是发现者的心情。我并没有好好考虑到。
特别是C家。发现母亲上吊的样子，并且上前救助的儿子的心情究竟是怎样的呢。从保护个人情报的观点上，卧烟小姐甚至没有告诉我他们的年龄。如果是小学生的话，这将造成他一定的PTSD吧。
就算是初中生高中生也是很残酷的吧。
“我最近也有过让我的父母去死这样的想法。像这样理所当然的想法，恐怕那个孩子以后都不会有了吧。”
“想让父母去死，并不是那么理所当然的事情啊……算了，鉴于现在所受到的对待，并没有说要杀了他们已经算是精神健全的反应了吧。恭喜你进入青春叛逆期了啊，抚公。”
我很难说是接受了合适的伦理教育的。但是，就算是为了那个孩子，也不能让下一个悲剧发生。我重新下定决心——不过，这里只写了儿子两个字。说不定他比我还年长很多，是个三十多岁的儿子也说不定。但是就算是这样。家人上吊这种体验，正常人也不会把这个当成草草了事。
“可是，老实说，我还是想要更多了解到每个案件的详情。我毕竟只是一个新人。虽然我被委托以重任。但是我还是知道我并没有得到卧烟小姐足够的信任。即便如此，我也不是想要她给我户籍本这种程度。忍野先生倒是不会在乎。他可以刨根问底般挖出委托人的所有个人情报。”
“那只是忍野哥哥的一家的做法。我的姐姐完全不会听别人的话。而卧烟姐姐则根本不用听，她就知道了。”
喔……
“知道之后还故意无视。这种手段也是有的。因为听了别人的个人情报后，还要因为感情原因而不能采取正确的处理方式这都还算是好的。如果自己也深陷出去无法自拔这种情况也是曾经出现过的。盗窃王墓的人要想自己不也成为木乃伊的话，对恐惧一无所知的人更加安全。”
“灵感少女会害怕鬼，是这个意思吗？”
“就是这个意思——极可能想要知道更多情报。无论什么时候，面对什么样的人，都要保持中立。这是忍野哥哥才能做的王道。而一直只是单纯模仿的鬼哥哥才会总是失败。”
既然已经能看出来会失败，那一开始就说出来不就好了么……不过就算是这样，他也还是会被人情世故所左右。
“想要成为什么样的专家，有这样的想法也是很重要的。顺便一提，像这样在记事本上一边写一边画一边思考。这是贝木哥哥的那种类型。”
“是这样吗？”
“别看他长了一张不详的脸，他可是有一颗绘画之心的。”
虽然我觉得长了不详的脸跟绘画能力没什么关系……但是原来是这样么？难怪那个时候那个欺诈师先生对我的梦想表示了理解。这样一来就说得通了。还是说他十几岁的时候也是想成为漫画家的？
“我才不敢问贝木哥哥那么可怕的问题。不过或许他还真的有想过。因为欺诈这种事说白了也就是描绘一个虚无的故事。不懈地取材，放飞想象力，准备好登场人物的台词，大展蓝图——他骗人的时候差不多就是这个样子的吧。”
“就是……那个人……把我……”
有一瞬间我差点回忆起来了。仔细想想，造成我被蛇切绳缠住全身无法动弹的原因就是那个欺诈师先生啊。
虽然事到如今我不想在沉浸在过去的事情中了。但是这样的话就有一个问题了。这个蛇的窝难道也是贝木先生的骗局吗——？
“有可能。这是很好的切入点。”
你都完全不为他辩护么。
明明一口一个哥哥的。
“你不是也差点把每天喊哥哥的人，崇拜的那个人杀死过么。不管是历哥哥还是贝木哥哥。”
“我才没有把贝木先生叫哥哥过啊。”
“不过那个欺诈师就单纯只是个欺诈师。他又不是杀人魔。只是不知道他会不会去做咒杀这种事情。”
是啊。
就算真的能把居民的脖子吊起来这种事。对他自己来说一点好处都没有——骗保为目的的（未完成）杀人的可能性可比自杀还要高。
“就算是自杀好像也会给保险金的。明明跟住过这间房的居民们没有任何相关性。却连续三个人一起。真是奇怪呢。”
“连续三个人……”
为数不多的情报之一出现了呢。
详细情况我也不知道，但是居住历分别是三年，两个月，三周——虽然不知道这个房间何时会变成蛇巢。但是从入住到上吊的周期是在变短的。这一点得好好记住。
即使是A，诅咒也可能是一天之内就完成的。虽然我也不确定。但是随着次数的增加，而让诅咒越来越熟练。这个间接证据是成立的。
第四次说不定有人会死了。
一想到像我这样的人的涂鸦能关系到别人的生死。我的手都发抖了起来。并不是兴奋的那种。不过在我真的不行的时候也有斧乃木酱在我身边帮忙。如果斧乃木酱也不行还有卧烟小姐能整理态势的吧……虽然这不是我期待的。
既然我不能亲自上吊来测试的话。那我只能如同卧烟小姐所期待的那样。对比一下我当初作为被害者的经验。从而得主蛇巢的机制。
蛇道就是蛇道。
成不了王道。
那看看蛇到底是怎么走的吧。
首先是欺诈师贝木泥舟先生来到我们小镇，诅咒了我原来的朋友——通过卖咒文的方法……
“咦，但是那个咒文本身是没有效果的吧？因为这个诅咒本身是骗术啊。那么，贝木先生跟这件事。就没有关联了。对吧？”
“很好的着眼点。”
这孩子又说了同样的话。
就像是主动给出提示的考官一样。光是有可能发展成贝木泥舟出现来与我再会的场面就让我很沮丧了。但是，如果事情其实和他无关的话。老实说会更好。
因为是欺诈师，所以这个请求会有点过分。但是我不希望他对关照过我的人有什么不好的举动。
在素描本上写上“贝木泥舟·无关者”（旁边再花了贝木先生的肖像图后，我又翻回了第一页。
“嗯？怎么，要重画么？”
“并不是，只是想做一些补充。就算实际上我没有上吊，但是画一个上吊的我是没问题的吧？这样一来我能发现点什么。”
“很好的着眼点。”
你不一直给我提示也没关系，请你增加一下台词的多样性吧。
“只不过，要画的话还是画我吧。如果用你的化工画出你自己上吊的样子的画，恐怕会成为诅咒的。在这一点上，因为我已经死了，所以区区上吊还杀不死我。”
“……很好的着眼点。”
朋友上吊的画面，其实我不是很想画的……
可是，正因为如此，画出没有关联的第三者的话，恐怕真的会成为诅咒。所以还是依照斧乃木酱的意思吧。
用这种动机来作画的话，上吊这种事恐怕不会成为事实吧……从意志低沉的人手下出现不由自主就画出来的蛇的话就更好了。
“被勒住脖子的场面棒极了啊，好好笑。”
“一点也不好笑。”
“x想要引出寰首之蛇的话，就不用活饵反而用假饵。我可以预定么？你尝试一下画画痛苦挣扎的表情。剩下那只单眼快要崩出来的那种感觉来画。我要用那个当成动画版的版权图。“这幅画出来的会导致动画化终止哦。”
虽然会失去真实感。但是上吊的斧乃木酱还是用闭眼的状态温和的表情来画吧。让人看不出是或者还是死了的状态……不对，本来就是尸体所以肯定是已死的状态嘛。
（无）表情暂且不说，我已经能够把数据输入3D打印出来的程度，将斧乃木酱所用的姿势从各个角度画了一百万次左右了。所以悬吊下来的姿态，我也是两三下就画出来了。这是真·闭着眼睛画画。长款连衣裙相比起之前的骷髅裙子起来要好画很多吧。
我边画边想。
我所经历的蛇切绳，说起来也是暴走姿态的……似乎是我吧本来应该没有效果的诅咒用北白蛇神社这怪异聚集之处让其发动了。
想象着Alpha、Bravo和Charlie三人连续重蹈覆辙……也就是说，一想到正经的蛇切绳的诅咒是在这个房间里发动的，我就会在意其中的理由。
“A家之前的住户是怎样的呢？Z家的Zulu是没有上吊的吧？”
“嗯，之前的居民和在之前的居民，都是平安无事就搬走了。”
“……Fumu。”
因为我也看不出来这个公寓的建造时间，所以之前还想着A是不是这间房子最早的居住者，所以得到了那样的回答之后还感到挺意外的。
所以这个房间是存在着是蛇巢的时期和不是蛇巢的时期……那么会不会是A的Alpha遭到了蛇的怨恨呢？那之后诅咒就一直残留在房间里。之后入住的B和C就也惨遭诅咒——不对，乍一看像是很有说服力的加阿佘，但是对于诅咒时长呈阶段性的上升的情况却没有说明。
对已经发生的事情进行先入为主的思考的话，会让人产生B比C，C比B起来诅咒的力度是在上升的——等等。
所以反过来想，为什么Alpha、Bravo|、Charlie以外的人都没有上吊呢？孩子成为了父母上吊的发现者，这是多么让人受到打击的事情啊。这样想的话，同时为什么不是父母发现孩子上吊的角色分配也是应该好好思考的。
如果这是真的一个诅咒的房间，并且是蛇巢的房间的话，诅咒的对象应该应该是无差别的才对——先不说是家庭关系还是同居关系。被害人的身份分散成丈夫、女友、母亲这上面也是一个不小的疑问，让人觉得很不高兴。
诅咒的动机，与其说她是“不管是谁都可以”不如说是“故意打散开来”的样子，让人觉得很有违和感。就像音乐播放器的随机播放与其说是随机播放不如说是故意打散弄乱的。我在网上看过这种都市传说。
“很好的着眼点。但是说到‘在网上看到’，仅凭这句话会让人不由自主怀疑所说内容的可信度。以防万一，你还是改变一下说法为‘我在网上确认到’。”
哦哦哦。
很好的修改。
突然变得和IT工作似的。
“如果想要更有说服力的画，‘虽然可信度未知，但是以复数的情报源进行资料采集的结果，在现今时段，这是推测可能的事实’，这样说就行了。”
“哦哦哦，虽然很厉害，但这其实就是只要上网就能……”
“这种半信半疑的传言就是怪谈的源头。所以实际的可信度并不是必要条件。确实，如果这间房真的是被诅咒的蛇巢的话，一家人或者一对情侣，如果不是所有人都上吊的话那才是不正常的。”
 异常这个词，听起来就好像他们是求着别人让自己上吊一样……上吊失败是因为有发现者在场，那个发现者，为何没有受到被诅咒的房间的诅咒呢。
每个家庭只有先到的一个人受到诅咒，这种事情也有？又不是超市在做特卖……
“……好，完成了。我给它取名为‘上吊童女’。我在绳索方面尝试着用了塑料胶带。”
“画成画之后比想象得还要刺激呢。温和的脸真的看上去就像死了一样。虽然确实是已经死了……绳索是塑料胶带啊，用日用品做道具的话确实让人更加印象深刻呢。姑且确认一下，这里面没有对我恶搞吧？”
“没有没有没有没有，我最喜欢斧乃木酱了。”
斧乃木突然让我看到了她敏感的一面，我则慌慌张张地一不小心就发挥了我超强的画功。本来我的动机是很弱的，但是一旦开始画起来，握笔的手就不自觉地自己动起来了。
“如果我说错了什么你一定要好好告诉我啊，我会改的。”
“都说了没什么啊。我对斧乃木酱只有爱。”（吐：我受不了了有没有千石余接糖）
事到如今，与其说我是被喜欢倒不如说是被纠缠了一样……就像这个房间被蛇所纠缠住一样——真的纠缠住了吗？
“上吊童女”的完成本身，已经满足了许多东西，但是要像灵异照片那样，把看不见的蛇照进去是不可能做到的——这第四种方法，看来也挥空了。
不是三振，而是四振出局。
 要说什么都没有的话，又确实会有一种，至今为止什么都没发生，一切都只是偶然而已的感觉……正因为不是诅咒，所以从专家的视角来看，才会有这么多不自然的地方吗？
每个人的上吊之间都没有关联性，因为被隐瞒了许多事情，我在想到独立自杀这一点的时候，到底发现了多少不自然的地方啊……那样的话就没有发展成一家人殉情，总之这样就有一种可以说得通的感觉了。
“被害者三人所共通的脖子上的麟印呢？”
“啊，对啊。有这么一回事啊——可是，也存在看错的可能吧？心里总是那么想着，所以就看成了心里所想的样子……就像罗夏测试一样。”
我一边说着，一边心里觉得我这只是在图自己方便。我这样的冒失鬼还有可能，但是明明是卧烟小姐那种大人物所获得的情报，很难让人想象会发生这种低级别的失误。
另一方面，这件事情和蛇切绳在字面上有关联的直接证据，其实也只有脖子处的痣了。
包括北白蛇神社所在的那座山在内的我所住的小镇也还好理解，但我实在难以想象蛇会出现在像这样的首都里……
“是你作为捕蛇名人的直觉吗，那确实足够令人信服。”
“……我并非想要抱怨卧烟小姐把这个案件当作对我的测试，但我在想，这有没有可能是恶作剧猜谜？”
“恶作剧猜谜？”
“比如说正确答案是，这并不是怪异现象。学校的考试里面也有这样的问题，从①到④的选项中选择正确的答案’，但是①～④却全部都是错误的，确实有这种欺骗人的题目吧？”
“原来如此，你这么一说，感觉确实像是卧烟小姐的恶作剧。很好的着眼点。”
那个，你该不会，是打算作为眼罩角色的招牌台词，才故意一直重复这句话的吧……
真是这样的话这并不是一个好的着眼点啊。
“我绝对不是在回避话题，也不是新的台词，是因为那种眼力也是专家所必须的。不管遇上什么样的怪异现象都很危险，也是无责任的。”
忍野先生曾经说过，不要把所有的错都归咎于怪异，类似这样的话是否也包含着同样的含义呢。
那样的话也不能草率地做出判断了。
深究出题者的意图，这种态度太过自以为是，也不讨人喜欢，我好歹也赌上了自己的人生……如果在这里答错的话，就会失去工作，被赶出家门，从而迷失在街头。
与做出正确的回答是云泥之别的。
……为了不再增加被害者，考虑到发现者的PTSD，就算说着那样的话，说白了，为了确保我毕业后的住所这种私利私欲才是我的原动力，一这样想就觉得很消沉。
“那样就行了。你已经不是神明了。吸血鬼哥哥，简称鬼哥，他那种无二心的无私奉献虽然很伟大，但是如果所有人都那样的话也不好。到头来，鬼哥哥那样的态度，卧烟小姐是判定他为不及格的。”
 “不及格啊。”
 “到了现在，大学快毕业的时候，那种献身精神是否已经变得成熟一点了呢——算了，那个鬼哥哥，才是应该先出道的呢。”
“说得没错。”
这么一来，我就能很轻易地跑到阿良良木家借住了——这是玩笑话。
“所以你随自己的意就行了。你要解读卧烟小姐的意图也行，不去理会卧烟小姐的意图也行。虽然我说过只要顺从委托人的意向就好了，这种事究极不用管。”（斧乃木的奇怪副词）
“这，这也说得太过了吧……”
“当然不用你说，既不去上学，又想要离家出走，我知道现在的我确实非常随自己的意气用事。即便如此，房东“不想要有人死”这种人道主义想法我还是不能不管的。”
“祭出人道主义的大旗的话我倒是不能否定了。考虑到房东的立场，肯定不只是这个意图我才这么说的。”
“嗯？什么意思？”
“你觉得什么意思？”
为什么我和斧乃木之间会出现这种像是恋人之间才有的意义不明的对话……而且我还是扮演男役。要不我来一个壁咚吧。用朽绳先生的感觉。
“是我在问你到底是怎么回事啊，嗯啊？！”
……这是家暴吧。
诸行无忌诸行无忌。（注：原句くわばら的意思是日本传说中可以防止被雷劈的咒语）
“如果房子里死了人，那房东当然是会困扰着。因为是凶宅。”
斧乃木酱如此说道。
凶宅，没错。一开始说过了。原来如此。如果上吊的被害者死了的话这里就是凶宅了。
“你知道什么是凶宅么？”
你当我千石抚子是傻子么？
我当然知道。虽然我才不是什么都知道。
不只是自杀者。出现了非正常死亡的不动产——不限于公寓或者是别墅。不管是出租还是转卖都应该会被有义务告知对方的吧？这间房子曾经发生过这样那样事件的档案书。这种事是不允许有隐藏的。通常这种房子是很难被卖掉的……
当然如果这个房子是蛇巢的话就没有必要告诉别人了。不过如果变成了有人奇怪地在这里死掉的话就大不一样了。房东必须如实将这件事记载下来。
所以他才强调不出现私人。因为这个原因，才委托专家卧烟小姐来解决么。虽然我并不是这么想，但这毕竟是交易。所以像这种单纯的利害关系计算还是很常见的呢。
“总而言之，就算A的Alpha上吊了。但是被救活了。所以B的同居情侣在不知道这件事的情况下入住了。同样B的Bravo也上吊了，但是也捡回来一条命。所以C的一家人也在不知情的情况下入住了……就是这样子的流程吧。”
“没错，假如当时Alpha丧命了的话。或许就不会有后面的悲剧了。”
说了相当残酷的事情呢。
可是确实是这样的事情。如果被告知了前一户人家自杀成功的事情了的话。后来的情侣会不会入住就相当可疑了……就算这间房子是设计公寓里最好的一间，就算不知道这个房间是蛇巢的这件事，一旦询问后被听说这里有人成功自杀——询问后被？
“…………”
“怎么了？嗯？抚公。你又像以往那样低着头了。你现在已经没有刘海了。你这样是遮不住脸的哦。是因为自己对人类的理解泰国浅薄而感到羞愧了吗？”
“不是，不是这样的……原来是对人类的理解太过于浅薄而敬佩自己啊，我。”
比起浅薄的理解，在我不知道的时候在我面前出现了这么一个出色的东西才是令我深受打击的。当然这个先不管了。
“我可能已经知道了。犯人。蛇的诅咒的主谋。”
“欸？那诅咒是真的存在的哦。并不是卧烟小姐的恶作剧猜谜啊。快告诉我犯人是谁？”
虽然还是一如既往的棒读。但斧乃木却听起来有种却兴致勃勃的意味。
“就是恶作剧猜谜啊。不对或者是极恶猜谜。”
我回答道。

“犯人——就是我啊。”
“……啊啊。你这家伙还是和以前一样的家伙啊。”
“请不要说和以前一样的家伙。”


008
后日谈，或者说这次的结局。
犯人就是我自己。
话虽如此，却并不是黑羽川和苛虎、忍野扇这种和以前一样的家伙，更不是——用朽绳先生的感觉就是——嗯啊？四个抚子的对决好像已经结束了吧？
即使如此。
犯人就是我。
更加准确的说法是，犯人既是我，也是你，也是他，也是她，也是众人，也是全人类——不，我并不是在用夸张的修辞手法歪曲论点，绝对不是这样的……明明即便是现在，世界上也有许多人正在因为战争而失去生命，那我这种只解决一个房间的案件又有什么意义呢——我并不会说这种事的。
我想说的是衣食住事全人类共同的生计……奇怪的是斧乃木酱以逃出阿良良木家为契机获得了跟“衣”相关的方面获得了考察的机会……而我这边则是和“住”有关。
明明我不是暂住。但我也是和斧乃木酱一样被赶出了家门，像这样以专家为谋生条件是为了一己私欲——也就是为了获得居住的地方。但是我也并不是说只要能遮风挡雨哪个地方都可以。
不能让步的最低条件也是有的。就算你说我的想法很奢侈，但是我也是有要实现的梦想的。要追梦的话，就算你要我住不能上锁的有八十年房龄还没有浴缸的四叠半房间——就像斧乃木酱所指责过我的，我连合租房的生活都过不了吧。
实际上呢。
我也并没有说期待着漫画大卖然后搬到城堡里去住。但是想住得温馨舒适的欲望我还是有的——虽然现在的千石家并不是那样子的，但是这并不重要。
那种欲望和预算之间能妥协的点是作为理想的。现实中总是想着“房租要是能再低点就好了”，就算奇迹般的出现了满意的房子，联络过去的时候肯定已经有人确定入住了。
就算期待着别人能给我介绍便宜房子一样，大家也会想着“房租要是能低点就好了”。假设大家都是这样的……那么也会跟我一样沮丧吧。
但是——
如果跟我不同，那时候没有放弃呢？
如果说有降低放低房租的机会，甚至是把整个不动产都变成空的的方法都没人住的方法？
……如果房东有明记出现非正常死亡者的义务，也就是凶宅的话。有很多人是乐意住在凶宅里的。正因为多数人不敢接近，所以房东会不得不降低租金。
也就是说，只要不停重复类似的事情，让房子凶宅化，就算是本来遥不可及高不可攀的理想中的房子也会降价。
虽然放出了蛇切绳，但这里并非蛇巢——虽然下了诅咒，但是被害者并未遭到怨恨。只是，有个人想要把这间房子变成灵异场所。某个想要让这间房子出现非正常死亡者的人。”
和委托人持有完全相反的想法的某个人，甚至还利用了蛇切绳的诅咒——就为了那种事。
我对现代艺术美术馆的外装并没有什么兴趣，内部装修的等级我却不得不认同，如果有人说这里是超人气房源的话我肯定会点头表示肯定——有无论如何都想住进来的人也一点都不奇怪。
甚至让人觉得恶心。
那么，每一家人中只有一人上吊的疑问点，就说得通了——因为非正常死亡者只需要出现一个人就足够了。
就算是为了制造怪谈，也必须要有目击者。
万幸的是，迄今为止的尝试全部都失败了……可是，诅咒的方式会随着次数的增加而变强，历经数月，有了连续三次的失败，为了增加参变量，说不定会做出干脆下次让全家人都上吊的暴行。
如果不阻止的话，就会一直持续下去，直到出现死人为止。
正因为不是灵异场所，所以在成为灵异场所之前，那个房间都不断会有蛇被送进去，一个接一个地。
“哼。抚子的见解我接受了。先不管这个推理对不对，姐姐会有什么感想。那么，对无冤无仇的居民下诅咒的可怕的犯人，该如何对策呢？考虑到这一步才能算步入职业喔。”
对用生硬的口齿报告了以上内容的我，卧烟小姐说出了这番话——和针对提交的答案又提出了全新的通关条件的父母不同，这已经可以说是正当的测试了吧。
既然提出了问题点，就必须给出对策——那个。
“因为犯人是想要入住的人，在A家搬走之后，B家搬走之后，是不是像房东或是中介做了各种咨询了呢……去确认房租是否下降到了自己的钱包能够接受的程度。”
虽然我不觉得这种反向计算能将嫌疑人特定到一个人，但是至少能把范围缩到很小吧。
虽然可能会很费功夫，之后只要对范围里的每个嫌疑人都进行面谈的话……或许，如此胆大包天的犯罪行为，肯定会露馅的，只要不断逼问很快就会原形毕露吧。
“哼哼。先说评价结果吧，及格。虽然很难说已经削除了其他所有合理的疑点。这重视素描本里一条蛇都没有出现的自信，我希望你能好好对待这份自信，所以打个折给你及格。该表扬你一下，很好很好。”
抚子我，被抚摸头了。
虽然我并不喜欢别人抚摸我的头发，但是不知道为什么这次却让我有点害羞，一i但都不讨厌。
卧烟小姐这种能轻易让人为其所用的能力，才让她成为了总调度前辈。
就这样告诉委托人房东吧。也许，那人轻易就能找到……只不过，那个希望入住的人居然不是发起诅咒的主谋。”
“欸？是这样的吗？”
“希望入住者只是希望入住者，和房东一样是个委托人啊——残酷的诅咒是向外部的专业人士委托的。不这样的话，对无冤无仇的人下诅咒这么荒唐的事情就一点都不正常了。”
“那，那……真正的黑幕是贝木先生……吗？”
“非也。就如抚子的推理一样，那个不肖的后辈所设置的蛇切绳是假货——不是用玩具蛇吓人的手法，将真的毒蛇投入一般家庭这种外法恐怕也不是欺诈师所作所为。而是与消除烦恼的专家正相反的，满足人欲望的洗人所做的。”
“Around——”（注：around和这里洗人的注音あらうんど一样，正常语义洗人指的是为了给自己制造利益做出假象的人）
不知道是哪里听过这个词（注：《宵物语·迷途的蛇》里说是卧烟伊豆湖正在对付的敌人，西尾又在挖坑了）就在我正想着是哪里听过的时候，卧烟小姐改变了语气：
谁都有欲望，欲望本身并没有错。但是，实现愿望的蛇，必须遭到谴责——抚子，按照约定，等你毕业后我给你介绍公寓……一定的条件我还是可以接受的。请尽情释放欲望吧。姐姐我虽是一家之言却从不说二话。不过，既然这个事件还没有完全得到解决，就得请你再多帮我一段时间了。”
她如此说。
“你会做吗，蛇退治。不是蛇巢，而是去找出蛇的大本营，抓住蛇之头目的工作，希望你能帮忙。”
“……如果我可以的话。”
请让我做吧。
没想到我居然秒答了——反而是我请求她这份积极性让我自己都不敢相信那是我自己的声音，果然还是因为我是为自己考虑的。
极度以自我为中心，以不顾及他人感受的诅咒为动机，不管是谁，都是为自己考虑的吧——犯人是我。
诅咒被诅咒的千石抚子，也终于到了要挑大梁的时候了。
那些人现在正在挑战的，和往常一样的家伙。
成为那样的人，我才会厚颜无耻地接受了委托，大本营的蛇之头目——绝对不允许对”Around”装作没听见。
“请说吧，卧烟小姐，我该做些什么。”
“非常nice的心理准备。你放心吧，姐姐我不会让可爱的抚子劳累过度的。在笑声不绝的职场环境中，要做的只是一些轻松的工作。首先什么都不用问，去见一见曾经诅咒你的那个朋友，重温一下旧情吧。”
“嚯嚯～”
哇啊，好～轻松。就像杂～技一样轻松。
虽然不知道是出于何种理由，但就，算了……以防再一次被诅咒，我还是先去神原家，借一套cos服吧。
too heavy or not too heavy。
是生蛇，还是死蛇！（注:蛇的日语发音与 heavy相近）




