
“还打算继续玩侦探游戏吗？”
从直江津高中的后辈，日伞星雨那里听来的
小学生女孩绑架事件的“传闻”
成为大一学生的阿良良木历
和八九寺真宵、忍野忍，斧乃木余接一起展开了调查……！
这正是现代的
怪异！怪异！怪异！


驱散黑暗的是光芒四射的青春。












第二话 迷途的蜗牛
（注：精品堂原文如此，按物语系列的命名习惯应为真宵·蜗牛）
录入、修改自精品堂版本。
录入：海子的北斗七星



001
要和八九寺真宵见面的话，就必须要有勇攀高峰的觉悟。这并不是在说山的海拔有多高，而是那九曲十八弯的山道，只要走上一会就会让人心生动摇。
就如同蛇爬行留下的轨迹一样——不，应该是。
蜗牛壳上的漩涡一样。
沿着没有地形图，也没有休息场所的险恶山道一直向上走，坚持走下去的话，就会看到和这险恶山道好不搭配的崭新鸟居，而鸟居对面的北白蛇神社，就是她的家。
如果想着好不容易爬上山来找她，八九寺真宵铁定会跑着出来迎接的话，那可真是想多了。
毕竟她是个喜欢出去野的小学五年级学生，会老实地呆在家里才比较不现实……这个时候，就只有拿出毅力，守株待兔了。当然，下山在街上四处寻找也是一种选择，但是如果那么做的话到最后指挥使累得气喘吁吁，四肢无力而放弃这一种结果。
不管用哪种方式，就算遇见了，也不一定能看见这个十岁少女的身影——要说为什么的话，八九寺真宵正是这所神社里所供奉的神明。
是怪异的迷途的蜗牛。
是少女的幽灵。
是新生的神明。
也就是说，即使遇不到她，只要相信她就在那里，并不断祈祷，采用这样的方法也是比较明智的——但是，愚钝如我，无论如何也想要找到她，想要面对面的和她说话的话，我会使用非常简单的方法。
什么方法，无需多言。
只要迷路就好了。
要问为什么的话，因为她就是迷路之人的神明啊。

002
“你不要告诉别人哦。”
有史以来，以这句“你不要告诉别人哦”开头的故事，就没有一个能做到不告诉别人的——现如今，就别说和别人讲了，就是自己自言自语，过不了多久就传得满城风雨了，就在我们说这件事的时候。
当然也可以赌，但就在别人说出“你不要告诉别人哦”这话的时候，还是先想想听到这句话的人是只有你自己，还是不知道已经有多少人都听过了，是一定没错的——我的话，大概，是人类里最后知道这句话的，我觉得自己是第七十五亿个知道的。
你不要告诉别人哦。
所以我的母校私立直江津高中三年级学生，花一般的女高中生日伞星雨这么对我说的时候，我没有产生丝毫的怀疑——哎呀哎呀，终于轮到我了，谁都知道的传言，终于传到我这来了。
传言——不如说是怪谈。
都市传说。
街谈巷说。
道听途说。
或者那是真的八卦也说不定——无论如何，那是真的八卦也说不定——无论如何，那是关于她到之前为止一直所属的直江津高中引以为荣的女子篮球部的话题，在渐渐陷入僵局的时候，暂时休息就显得难能可贵。
暂停时间里的大新闻。
顺带一提“你不要告诉别人哦”这件事发生的地点，正是我曲直濑大学大学数学科一年级学生，阿良良木历家中，我自己的房间里。
该说果然不愧是那个神原骏河最好的朋友吗？
“这就是传说中，阿良良木前辈魅惑之床吗！久仰久仰！”
这么说着，无视了我给她准备的靠垫，日伞酱如同跳水一般扑上来我的魅惑之床。不禁让人想吐槽她，你别把弹簧弄坏了，或者你难道不是篮球部而是游泳部的吗，虽然那动作是真的漂亮。
“前辈高中时代就在这张床上，征战了不少女孩子吧！我可是听说过的哦，前辈的风流史！”
这家伙肯定是在她那超级巨星的朋友那里听说了很多关于我的“你不要告诉别人哦。”的事情吧……
真希望她不要再用“因为制服皱了”或者别的借口，在我的床上赖着不走了。
现在，立刻，马上，给我下来!
“哎呀，真是抱歉，一时冲动。我是那种不挑床在谁床上就能熟睡的类型。”
“你还真是一个危险的家伙呢，类型？能分类到你这个类型的人就只有你一个吧。赶紧给我回去，不，还是赶紧给我去医院吧，我陪你去！”
“陪我什么的，前辈还真是温柔呢，多亏了前辈的温柔，在高中时期，攻略了不少妹子吧，女孩子，女子高中生！”
“别说那种有的没的了。我还是高中生的时候，攻略女高中生什么的——根本没干过。不如说我才是被攻略的那边好吗。”
“咦~~~~~”
虽然说我反驳了，但是我并没有告诉大家——攻略是攻略了，但那前面可是地狱啊。
女高中生脚下一滑从空中掉落下来什么的……嘛，我并不是为了向日伞酱展示这样的回忆才招待她来我房间的。
话说回来，其实并不是我招待她来的，而是她自己擅自来的。
自己判断时机前来拜访的。
……这么说的话，她应该是我认识的人里，最快进入我的个人空间的女孩子了。
擅长速攻的家伙吗。
就算是从高中时代交往至今的恋人战场原，也没能那么简单地跨过阿良良木家的门槛……那家伙上次来我家，不会是半年前的那次吧？
这就是代沟吗……不，我不是在要求女性保守，我也不是那么古板的人。
而且，因为日伞酱是神原的同班同学，所以她和我只相差一岁……就算多也不会超过六百岁（吐槽：这个方差略大）。
再加上，我还要保护学妹的声誉，日伞酱并不是闲着没事，才来到学长家的，床什么，类型什么的我就先不提了（身为女高中生的她拿身为不是高中生的我的床有什么用的话，那就麻烦了）日伞酱之所以来我家是因为之前提到过的，发生在我母校关于女子篮球部的事件，我现在也正在把话题往那上面引。
杂乱无章的话题。
虽说是学长和学妹的关系，但在我还在校期间，像日伞酱这样，活泼开朗，没有一丝阴霾的女孩子，和我就像是平行线一样，没有任何交点，认识她，还是在几天前——也就是说，这也和之前提到过的一样，几天前才交换电话号码的家伙，现在就赖在我的床上不走了。
“我还是跟你说实话吧，日伞酱，那个床上也就躺过女初中生而已，最多也就是裸体，或者穿着学校泳装，这种程度。”
“这不是更厉害了吗……”
没想到实际情况竟然比传言的更具有冲击性，让身为阳光角色的日伞酱的表情，也显出一丝阴霾——嗯，告诉我，你想到什么了。
决死的必死的万死的吸血鬼——德斯托比亚·维托索·苏塞义德在这座城镇所引发的“木乃伊事件”，虽然因为怪异专家·卧烟伊豆湖的暗中活跃（名副其实的暗中活跃）而得以解决，但是残留下来的祸根，以及扎根于此的原因，都还华丽地没能解决。
神原骏河和日伞星雨，这两座高塔所支撑起来的直江津高中女子篮球部均衡将会崩坏，瓦解，被拆散，被解剖，面对这种产生问题的现实，比面对某个传说中的吸血鬼，更让人心情沉重。
但是我既然知道这件事了，就没办法装作不知道——我虽然不是那种“我不是什么都知道，只是刚好知道我知道的而已”的猫咪一样的乖巧角色，但是作为与之有关的一员，我还是会尽力解决问题的。
作为一个人。
作为原吸血鬼。
……嘛，从因为接受了卧烟小姐的邀请，而参与调查“木乃伊事件”的日伞酱那里，拿到了华丽记载着美丽的女高中生的个人信息的禁断的名册，这种根据情况有可能会动摇人生的危险物品。
就算是我也不会想要知道，女子篮球队里大家的实情啊……话虽这么说，但是今天日伞特地来阿良良木家就是为了开这个会。
虽然是她擅自决定的。
本来好像神原骏河也要过来，不过被放鸽子了——以我来说还是希望那家伙能够专心念书备考，不过她好像没什么改观，一天都不知道在忙些什么。如果是在和小扇一起玩就好了……呀，但是，实际上到底在做什么呢。
现在的我，像不像那种因为还没能熟悉新的大学生活而和母校的学妹一起玩的家伙啊——所以说不是在玩，而是真的有可能出人命的严肃话题。
但是从最高年级一下子变成最低年纪的落差，以及我并没有调整过来，这些都是事实……比起神原的交友关系以及女子篮球部的未来，还是先审视一下自己的人生还比较好吧。
总之，阿良良木历为了让别人认为自己正讴歌着大学生活，给自己在大学中结实的新友人，食饲命日子发了消息。
运气好的话，这个月就能见到了吧。
“那么，日伞酱‘你不要告诉别人哦’的内容是什么？”
“嗯，你不要告诉别人哦……没关系吗？这房间安全吗？墙壁上有没有被人装窃听器？”
“我又不是被国家监视的间谍！”
一直这样纠缠不清。
即使墙上没有被装窃听器，但我的影子里还潜伏着金发金眼的幼女，只隔着一面墙的旁边屋子里还坐镇着伪装成玩偶的尸体人偶——当然无论是哪个，要是我有什么一举一动吵到这两位，随时会搭上小命也说不定。
一举一动，轻举妄动。
但是，现在应该没关系吧。
这个时间（周末的白天）金发金眼的幼女应该正在睡觉，尸体人偶应该忙着出门，反正，也是全世界的人都知道的事情，没有必要那么在意保密的状况吧。
就算听了女高中生毫无营养的聊天，也不会有利于拓宽我的交际范围，那么，现在有什么零食比较流行呢？
“你不要告诉别人哦——我朋友上小学五年级的妹妹，被绑架了。”

003
这也太不能告诉别人了吧！
这不是只靠报道协定就能蒙混过关的吧！
这是绝对不能告诉别人的话啊！
我对日伞酱放出了三段突刺一般的强烈吐槽攻击，但日伞酱对此无动于衷——三段突刺下还能活下来吗，应该换成散弹枪一样的吐槽吗。
实际上，如果有狩猎许可的话，周围就有应该被打上一枪的家伙——绑架犯。
受害人是小学五年级学生。
小学五年级，关于小学五年级的事情吗。
求你了，告诉我这是和小额纸币说错了吧。
如果这是强盗事件（而且得是小额）的话，那我还可以应付。
那这是把什么案子带到我的私人空间了啊……能不能不要带这么厉害的过来？
“啊，虽说是朋友，其实是朋友的朋友啦。”
日伞酱修正了一些细节。
不是让你改那个啊。
朋友的朋友……都市传说里的固定句式了。
“但是这么说的话，没有直接说是自己的朋友那么有说服力呢。而且朋友的朋友对我来说就是和朋友一样呢。”
令人羡慕的感性。
这件事的严重性已经超越了朋友的朋友的程度，就算是脑内朋友也没关系呢。
母校的学妹，已经高三了，还在和虚拟的脑内朋友一起玩耍，相比之下还是小学五年级的女生被绑架这件事还更现实一点。
“就像说到阿良良木前辈的时候，比起朋友的前辈，我会选择直接说是朋友，这个也是一样的。”
“拜托了，还是让我保持朋友的前辈这一身份吧……和你的关系，我觉得我还是应该再观察一阵子……”
准正规角色吗，难道这家伙不是前回限定的嘉宾角色么。
应该还有办法。
“已经晚了哦，我的头发已经留在阿良良木前辈的床上了，作为朋友的证据已经非常充分了。”
“那已经不是朋友关系的证据了啊。虽然觉得挺有意思的，日伞酱，还是不要招来必要的误会比较好。”
“啊啦，这可不像是阿良良木前辈能说出来的正经话啊。前辈的那些风流史可是要为此而哭泣了呢。”
“什么风流史啊之类的，我高中时代，可没有那么不正经的外号！”
“不过，前辈的谏言我就心怀感激地收下了。我一直都是这样，我喜欢聪明的男孩子，只要是考试成绩排在年级第一的，我都想要去接近他，可是，当他们感觉到我的态度不对劲的时候，他们就已经不是学年第一了。”
你真是个魔鬼啊。
我不是年级第一，真实太好了……
“不是第一名的话就没用了不是吗，所以我换到下一个第一名那里继续勾引。”
有风流史而且花名在外的是你才对吧！
你这不是攻略了不少男人吗？不管是他们的心还是他们的成绩！
毫不掩饰自己的放荡啊。
“日伞酱，你能现在立刻马上离开我的房间吗？”
“好过分！阿良良木前辈对小学五年级的孩子见死不救吗！”
看来她是知道依靠直江津高中女子高中篮球部是没有用的，只有祭出刚刚登场的小学五年级学生来做盾牌才行……
嘛，日伞酱的罪恶，就让她自己在死前好好的忏悔吧……既然我已经知道了，那就没办法继续装作不知道了。
绑架事件。
只告诉你哦，还要不要继续听下去——就是这样，十分现实的话题。
是现在在这个城镇里发生的事情吗？
“就是现在的话题，超hot的新闻，虽然我说是新闻，但是其实这是个秘密，如果报警的话，哪个女孩会被杀死也说不定。”
“你没从神原那里听说过我双亲的职业吗？”
“嗯嗯，说到hot，我穿热裤（hot pants）真的很适合的哦。因为我对我自己的腿很有自信，画版权绘的时候请务必不要使用校服的版本，请画我穿热裤的私服版本，这是我切实的恳求，拜托了。”
“版权绘？”
这孩子都想到在动画版里占据篇幅了吗？——不是满心打算《New Type》（指的是日本动画杂志御三家之一）的封面吗？
而且，真亏你能在这个时机下，把话题岔开啊——只告诉你的事呢？Hot的新闻呢？
“抱歉话题有点扯远了。既然话题已经扯远了，我海老反（歌舞伎的一种表演技法）做的可溜了，虽然综合来说柔软性没有那么出色，但是海老反的话还是能做到的，请你看，我这优美的动作！”
“你能不能不要在我的床上做这个？”
“你觉得为什么动作叫海老反，我觉得是和虾（海老）的弯曲方向相反的才这么叫的。这就是邻镇的话题了。”
“关于虾的？”
“绑架。”
啊啊，是绑架啊。
亏我还觉得是名产品——都打算做天妇罗的准备了。
邻镇……这么说的话就不是发生在周围的事情了。
我们城也不算什么大城镇，但是城镇的范围也很大了……当然邻镇也不小。
呃，我有一种不好的预感。
虽然预感也不一定会成真，但只有一点点，感到一点奇怪的地方相符而已……最近，在大学里陪命日子挑战解读暗号的机会很多（你看，我并不只是在后辈面前装作一副了不起的样子）而养成了寻找细小关联性从无意义当中寻找意义的习惯而已。
小学五年级学生。
邻镇。
绑架——也就是行踪不明。
“不会只是迷路了吧？超过门限几个小时，由于过度担心而引发的骚乱……”
“这和几个小时还是几十分钟没有关系，在夏威夷，让十二岁以下的小孩子单独出几个小时已经触犯法律了。”
有谁在说夏威夷州的事情吗？
邻城也没有那么远吧。
明明是发生在身边的事情，突然把范围扩大到全球了——嘛，不允许小孩子离开大人的视线的法律，我作为一个永远选举权的有权人，还是十分赞成的。
“我也总是关系幼女的动向，尽量不让她们离开我的视线。”
“意思是不是有点不一样……？紧盯着看才更像是犯罪不是吗？”
在吐槽了我的奇怪言论之后，日伞说道“怎么说呢，我觉得不是迷路了。”
这个时候，虽然和本来的以为可能有些不同……我影子里潜伏着的，贪睡的金发金眼的幼女，也是只要稍稍移开视线，就不知道跑到哪里去了。
看来这点所有的幼女都是一样的。
所有的小孩子都是一样——所有的小学五年级学生也都是一样的。
“而且，刚才阿良良木的发言，有三处错误。”
“突然就说出了像名侦探一样的发言了呢……”
打算在系列作品里篡权吗。
想做主角吗，你这个喜欢热裤的家伙。
“首先，并不是几小时，是几天。小学五年级学生行踪不明已经好几天了。”
“那里错了的话，后面的两个错误也不用说了吧。”
“第二个错误。”
日伞酱无视了我的投降宣言，继续说着……可以看出来，她是很喜欢揭露他人的错误呢。
是不是因为向往着成为名侦探呢。
“那孩子家，并没有门限。”
“嗯，十分进步的家教呢。并不是将孩子作为自己的分身来教育，而是把孩子当作一个个体，是重视自主性的教育方式呢。”
“第三个错误。因此，并不是过度保护——以及第四个，并没有引发骚乱。”
我发言里的错误，不知不觉就从三个增加到了四个——正如我自己的人生（我的错误以几何等级的增大，是十分普通的事情）但是这第四点我不能当作没听见。
并没有引发骚乱？
“难道家长什么都没做吗？”
“没有……嘛，因为太混乱了，不知道做什么好了吧。”
“那个……”
啊啊，这样啊——绑架犯打电话来（现在也有用SNS来发发送胁迫信的），说如果敢报警的话，你女儿就别想平安地回去了之类的，要求这件事必须要保密，表面上要和平常一样生活，是因为收到了这样的威胁了吗？
不是不做什么，而是什么都做不了。
就是这样。
“不，并没有什么确切的消息，也不是说就不是那样——但是，什么也别说，不要报警，这点也可能是猜测的。欸~该怎么说才好呢……”
日伞酱一副烦恼的表情（因为她还保持着海老反的姿势，可以说是用一副烦恼的表情做着表示烦恼的姿势。）
“欸？这个，这个可以说吗？”
日伞酱歪着头说道。
左思后想还是觉得不好。
“不好，因为阿良良木前辈一副刨根问底的样子，害我喋喋不休，敞开胸襟说了好多。真是厉害，不愧是刑警的孩子！攻略的历！”
“我没有那么轻浮的外号啊！”
还有我父母虽然是警察，但并不是刑警……嘛，职责上的不同，就不在此讨论了。
看着这个得意洋洋的家伙，真希望她能把嘴闭上。
“没办法，已经吃了有毒的饭菜，舔下盘子又怎么了（一不做二不休）。既然要把毒吐出来，那盘子也得吐出来。我就都告诉你吧。”
于是“你不要告诉别人哦”终于可以好好地告诉我们了吗？——毒就别吐出来了好不好？
那是我青梅竹马的职责。
你就不要凑热闹了好吗。
如果这个时候日伞酱选择不告诉我“你不要告诉别人哦”的事情，我也只好用强了（那时候我必须使出攻略时的技术不可了——比如哭着求她之类）来问出来了……包含高度敏感要素的案件……不过，既然话题能够继续下去，我就不必做另外的准备了。
虽然也有好奇心的原因在内，但应该也是又想凑热闹的想法——无论如何，我都已经——
和这件事扯上了关系。
“但是相对的，阿良良木前辈，你要替我保密哦？如果能够做到的话，之后作为奖励，我会给你发我的性感照片哦。”
“你没接受过网络安全教育吗？”
“前辈你这说的什么话？”
“我说你是个傻子，你听明白了吗？”
这家伙说不定比神原还傻。
虽然大学生活已经让我深切的感受到了，这个世界上还有各种各样我不知道的家伙啊。
“对了，我想起来了，聪明如我。应该从哪里开始说起，我正说到的地方，用剧本来比喻的话，就是第一百七十五页。”
“你还有剧本呢啊。”
我还以为她在烦恼要不要讲出来呢，没想到她竟然是在照着剧本说啊……
还第一百七十五页？
这不正是高潮部分？真是的。
“我关于这件事还什么都不知道啊，我连被绑架的小学五年级学生叫什么名字都不知道啊？”
“是红口孔雀酱”
看来是没有匿名的打算。
说了全名呢。
考虑到保护个人隐私，还以为会隐藏真实姓名呢……难道说其实是假名？但是红口孔雀听起来也不像是一瞬间能想到的假名……当然这名字我之前也没听说过。
虽说是“朋友的朋友的妹妹”但是搞不好就是女子篮球部的部员的妹妹也说不定，虽说我是这么想的，到那时在我有限的记忆里，以前我曾经见过的名簿里，并没有见过姓红口的学生。
“虽然我不想让阿良良木前辈吐槽这是有特点的名字什么的，但是要是记成红孔雀酱的话，就很好记了。”
“你这记忆方法也太好记了，反而让人觉得全名不会再出现了啊……”
“但是，该说不愧是阿良良木前辈吗，说到点子上了。你说的很准，确实我们女子篮球部里并没有姓红口的部员，但是‘朋友的朋友’里第一个——‘朋友’是我们篮球部的队员。原篮球部部员，和我同时代的三年级学生”
是之前介绍过的OG会的成员哦——日伞酱如此说道。

004
仔细回想的话，我刚通过神原认识日伞酱的时候，就去了她家（而且还是晚上去的。并且是去参加睡衣派对），所以对来到刚认识没多久的单身大学生的房间的她，我也没资格说三道四——虽说当时是事出有因的非常事态。
总之对于直江津高中女子篮球部OG会的成员，我印象还是挺深的……让我无法忘怀一样的深。毕竟是和神原称兄道弟的黄金时代，这也是当然的吧，都是些很有威信的人。
那是把我们这种以进学为目标的私立学校的弱小运动部，带到全国比赛的家伙们啊……而作为这份伟业的代价，就如同不良债券一般继承给这一代队员们，正所谓，不如意之事十有八九吧。
这就是所谓的命运吧。
也可以说是风水轮流转吧。
那么，虽然我已经成了大学生。就能说完全摆脱高中时代的影响了吗，与之相似——神原和日伞酱，以及OG会的大家，即使隐退了，也和篮球部息息相关。
“水户乃亲，还记得吗？水户乃亲有一个中学时代的朋友姓红口，她的妹妹就是红口孔雀酱了……嘛，仔细想想的话，水户乃亲的朋友，这关系和前辈不是一样的吗？”
仔细想想也没有什么关系。
所以，正确的说法是，红口孔雀不是“朋友的朋友的妹妹”而是“朋友的前辈的妹妹”——虽然没想到我周围会发生少女绑架这种恶性犯罪事件，但是把范围扩展到这么广的时候，就变得有可能了。
Five Circle（应该是指所谓的六度空间理论或者小世界理论，指的是你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，正式的英文是six degrees of separation）
只要通过五个相关的人，就能和国家领导人扯上关系——我和红口孔雀酱是“后辈的亲友的队员的前辈的妹妹”。
完全没超过五个人。
就算成为绑架被害者也没什么不可思议的。
至少没有吸血鬼那么不可思议。
……这个Five Circle要是再加上一个人的话，就是绑架犯本人了。
嗯，真的值得让人深思啊。
“那个……水户乃亲是？”
“哦呀，你忘了水户乃亲了吗？你不是见过她不成体统的样子的吗？”
“不成体统的样子？你是说睡衣吗？你能不能不要用那么引人误会的说法了啊。还有从这本书开始看的人啊。”
“有吗……？”
“现在正翻到这页的人，就看不明白吧。”
“就算你说这种在综艺节目里常见，类似‘现在打开电视的观众朋友们会不明白的吧’这种话。水户乃亲就是水户乃亲，小河就是小河，虽然只有我这么叫就是了。”（骏河的名するが——Suruga 的Ruga,是日伞的专用昵称，这里取小河的翻译，下面同）
那就更不可能明白了吧。
算我求你了你可千万别给我起什么别名昵称之类的——不要再给我添加奇怪的传言了。
历亲，历历之类。
垃圾什么的也有可能啊。（吐槽：垃圾君你终于承认了）
“那我就回应你的愿望吧，你想问的是水户乃亲的全名吧——”
“是擅自给人家起水户乃亲这种昵称的你不好吧。”
“乃亲的全名是樟脑水户乃。”
看来是不用改了。
水户乃亲水户乃亲的，还以为是昵称——啊啊，竟然是樟脑水户乃啊。
我想起来了，是穿甚兵卫的那个孩子啊。
“果然还是记者睡衣的样子吧……从甚兵卫宽大的袖口窥视的记忆。”
“不要记得那么详细啊。”
虽说如此，但出错可是不行的（我记忆力差这件事，在伙伴里可是广为人知的，马上就把人给忘了什么的……没办法否定啊）赶紧回想起来。
睡衣派对开场时候，大家做过自我介绍……仔细一想，要说到那天不成体统的样子的话，就数我最不成体统了啊。
我想起来了！
“甚兵卫的樟脑水户乃！四月九日生，十八岁！身高一百七十公分，位置是PG（控球后卫）喜欢的play是double team！”
大概就是这种感觉吧……身高都是有着类似的倾向。
顺带一提，日伞酱的身高是一百六十五公分。
和我差不多——顺带一提，她的睡衣是长款T恤。
“这不是记得很准吗？我的睡衣姿态。还装作对我自满的腿部不感兴趣。嘛，那时候，长款T恤下边确实没穿热裤就是了！”
“不是在说水户乃亲的事吗？又回到日伞亲腿的话题这样好吗？”
其实也不是水户乃亲的事。
而是水户乃亲前辈的妹妹的话题。
“说是妹妹，更像是义妹……那边的人际关系挺乱的。虽然是听别人告诉我的‘你别告诉别人’的话题里听来的。”
也是啊。
Five circle的关联性来看是挺难的——但是同时，还有传言game参与其中。
义妹呢。
我也是有妹妹的人（大只妹和小只妹——大的那个，比起篮球部的部员也不遑多让，高中一年级就长得十分巨大了。而之前说到过的尸体人偶就是小的那个妹妹的所有物）兄弟姐妹之间的关系，各家都不一样，更何况是义妹了，感觉就更加不同了。
虽然无法想象，但还是试了一下。
“如果那两个家伙是义妹的话，也不是不能接受呢。如果是义妹的话，不就可以结婚了吗？”
“结不了的吧。违反日本法律的好吗！”
会被法律制裁的吗。
我——
“不不不，是可以的。我已经仔细地调查过民法第七百三十四条了。”
“竟然已经调查过吗？这种冷知识。”
“不可以结婚的是义母哦。”
“我不想知道这种冷知识！”
终于和日伞酱攻守转换了。
“红孔雀酱，是父亲再婚时妈妈带过来的孩子。水户乃亲的前辈家是重组家庭的样子，嘛，虽然有结婚啊之类的事情。但是没有那么远的距离感，兄弟姐妹之间的关系还是很好的。”
“给我等一下。因为实在女子篮球部流传的所以我一直没往别的地方想，水户乃亲的——”
我也跟着叫水户乃亲什么的，总感觉有点奇怪啊……用这种亲昵的风格来称呼昵称什么的，这还是第一次。
“水户乃酱——”
这么叫也好奇怪啊，是不是叫的太亲密了。
奇怪的亲近感。
“听说是樟脑酱中学时代的前辈，我就理所当然地觉得是女生了，但是其实也不一定吧，到底是孔雀酱的哥哥还是姐姐呢？是男生还是女生？”
还是说，是男人还是女人，毕竟已经到了能这样称呼的年龄也不奇怪了——学生时代的前辈，就算现在已经成人了，也很正常。
本来以为是Five circle里不被重视的一环，没想到其实是挺重要的人物呢……毕竟以妹妹遭到绑架了这件事来看的话。
“是女孩子哦。GIRL。确切的说并不是和阿良良木前辈同岁，而是要大上一岁，今年十九岁的大学生——大概吧，谁知道呢，对不起，我不知道。也许已经上班了，也许她出国旅行了。死了也说不定啊。”
“要是死了就更热闹了吧。”
姐姐死了，妹妹被绑架。
那就不仅仅是骚乱这个等级的事情了吧。
实际上就有朋友在高中毕业以后就去海外旅行的，我实在是没办法把日伞酱的话当作一个玩笑——羽川翼。
那家伙的家庭关系，也是非常的复杂。乱七八糟，纠缠不清，十分脆弱——也就是说，如果羽川翼是幼女的时候，失踪了的话，绝不会发生“骚乱”，这毫无疑问。
家庭？
不——那既不是家，也算不上是庭。
我不觉得红口家会是这种情况，我也不希望是——一想到是再婚还是义妹就想到戏剧性的故事，电视剧看多了吗。
大多数的家庭还算过得去，比如——我们阿良良木家，再就是战场原家。
八九寺家——又如何呢？
“……”
那个“迷路的孩子”家，不是再婚，而是“离婚”呢……父亲离开了。
这种总算是还过得去的样子才是问题所在吗？进一步说的话“即使是同样的条件下还有人做得更好。”或者“还有比你更不容易的人”这些说法，确实也是正确的，毫无疑问是正义的，其实是和绑架相同等级的恶行，这是我所学到的。
从以前到现在，学到的。
德斯托比亚·维托索·苏义赛德引发的“木乃伊事件”——要说的话，就是我经历过的地狱一般的春假再来一次的吸血鬼再来，但是，那个春假，最后还是迎来了不同的结局。
即使都是和地狱一样。
那也是不一样的地狱。
既不是相同的环境们也不是比你更不容易——那些语言，就算让你再努力找借口，周围人依然会谴责你。
红口家一定是发生了什么问题。
不是一般的问题，而是那种“你不要告诉别人哦”这个等级的问题。
第三者到底应不应该保守秘密——就先不谈了，毕竟日伞酱已经毫不掩饰地告诉我了，看来我的修行还是不够啊。
“嘛，应该还活着吧，毕竟，人，没那么容易死的。”
“但是不管是进学还是就职，还是出去旅行，她不在家这点，我觉得是对的——水户乃亲曾经说过。前辈的口头禅是‘依靠父母就只到十八岁’呢。”
“这不是志向高远么？”
如您所见，至今仍和父母一起生活在一起的我，实在是不该说这样的话——其实我本来也想借上学的机会独立的。但是在找房子之类的时候，磨磨蹭蹭地就到了今天。
“不是挺好么？阿良良木前辈也一个人生活的话，女高中生什么的还不是随便带回家来。”
“至少也得是女大学生吧。嘛，现实上，是我每天都在往女大学生的房间跑就是了……”
“这是什么日常？”
虽然是去帮一个人生活的青梅竹马打扫公寓……顺带一提，身为我恋人的战场原，住在女生宿舍。
之后再说她吧，如果我还记得的话。
“又要给小河打扫房间，又要给青梅竹马打扫房间，阿良良木前辈是要靠这个创业吗？一定是因为前辈非常想要独立吧。”
“谁要做这种创业啊，你从哪看出来的啊。”
“是要继承父母的老字号吗？”
“我家也没有这种老字号的店啊，虽然家里如果帮我设计未来的话，我还是挺高兴的，但是我也有我的梦想，非常感谢父母将我养育至今，但是很抱歉，在未来的道路上我要和父母分道扬镳了，毕竟那是我自己的人生。”
“知道啦，知道啦。”
你给我认真点听前辈说话啊。
“但是，回到水户乃亲前辈的话题上的话，她说的时候给人的感觉并不是那么积极呢——‘依靠父母就只到十八岁’这个说法，更像是为了鼓舞自己才形成的口头禅呢。”
“鼓舞？”
“换言之就是‘我会忍耐到十八岁’这种感觉呢。”
“……”
是这样的意思吗？
原来如此……我有点明白了。
“也就是说其实红口前辈和双亲的关系并不好，因此，也和妹妹保持了一定的距离……嘛，就算是家人，也有合不来的呢。”
我懂的。
那和，再婚啊，没有血缘啊之类的没有关系——就算是我，高中的时候，也非常想要离家出走的。
没办法互相迁就，真是太糟糕了。
就算说是最糟糕也没可以。
在辜负了父母期待的高中生活中，我无数次地想到——只要一毕业，就马上搬出去一个人住。
结果事到如今，我上了大学都还和父母住在一起，人生啊，真是难懂……嘛，我还是受到了不少恩惠的。
有好几次都要死了。
“但是能说这样就好吗？就这样忍耐到高中时代结束，最后如同期望的一样离开家。”
“以前辈个人来说，应该像是愿望都实现了一样吧。但是，据水户乃说，她看起来并没有那么高兴——”
“嘛，毕竟是离开父母，放手的时候显得太高兴，不是会让人觉得薄情吗？”
“应该不是那么一回事。”
日伞酱说到。
“应该是觉得把义妹一个人留在父母身边，心里过不去吧——虽然这么说，但是毕竟是小学五年级的学生，就算想要一起带走，父母长辈也不会同意的。”
那是肯定的。
于是，就产生了绑架事件——这个时候，义姐妹的关系就让问题变得可疑起来。
世人的眼睛可是很严厉的。
不，世人的眼睛，即使用这种把自己分离出去的说法也没有用，即使是我，也是有着这样那样的偏见的。
“推测来看，红口前辈——应该是和我同一代的——而且和双亲关系都不和睦，那妹妹，红口孔雀酱那边又是怎么样的呢？一个人被留下来觉得不安，果然和父母关系也不是很好吗？应该是两者都有吧。”
“小学五年级学生，才十岁，就算和父母不和，又能做到什么程度的反抗呢——毕竟还没到叛逆期，还是个没到青春期的孩子呢。应该没办法对抗父母吧。”
以父母的角度来看，看法又不一样了吧。
——也许会说比起反抗期的高中生，小学生要意外地更麻烦一些。嘛，如果单纯从体力，体格，甚至是词汇的观点来看的话，就会变成是这样呢。
“虽然还行没有听说有家庭暴力啊，虐待啊，之类的。如果是处于那样容易崩溃的状况的话，介入反而简单了——硬要说的话，就是放任主义了吧。”
“放任主义。”
“也可以说是放置主义——但是并不是法治国家的那种放（法）置（治）。嘛，虽然法治国家，也有对国民放置不管就是了！”
虽说口气听起来挺讽刺的，但其实并没有在讽刺什么……只是同音异义的语言梗而已。
抛下篮球的话，日伞酱好像没有什么值得赞赏的长处呢。
没有门禁，只有这个吗？
“是被忽视了吗……难不成红孔雀酱，睡在走廊里？”
“怎么突然就变得这么恐怖了啊。这种程度的事情，谁知道啊，如果到了这种程度的话，红口前辈也不会放着不管啊……虽然不知道真的会不会不管。”
只有暧昧地传言，“那家”的实际情况，也只能靠想象来推断了，这也是没有办法的事情。
“总之，都差不多。”
日伞酱如此断言道。
“也就是说，独立后的前辈也很担心一个人留下来的红口孔雀酱——就只在这个时候，这次的事件发生了。”
话题总算圆回来了。
所谓“你不要告诉别人哦”。
“红孔雀酱，没有像往常一样从学校回家——即使是过了放学时间，过了傍晚，即使是到了晚上，到了第二天也没有回来。”
“……”
“当然，第二天，也没有去学校——觉察到异样而联系红孔雀家的班主任老师，可以说他才是第一发现人。”
嗯？我有点混乱。
虽然可能有些繁琐，还是先让我整理一下——因为我上高中的时候，有一些连细小的矛盾点都算不上的，可以说是一点点违和感吧，放任它一点点变大的话，最后总是让我十分的后悔。
而我已经受够了那种后悔的感觉了。
“是说，直到这个时间点，直到班主任老师打电话联络为止，红口家，不会一丝异样都没觉察到吧。”
“就是那样，念小学五年级的女儿一晚上都没回家，竟然连一点慌乱都没发生。”
也就是说——没有门限。
但是到早上都没回家，就不一样了吧……我也算是比较没有约束的孩子了，这点倒是也没被太唠叨过……
之前，我的发言里被指出三四个错误，虽然有些扫兴，但是那确实是值得订正的瑕疵——伤痕。
“也就是说，他们自己根本没注意到，直到老师打电话过来，才想起来，女儿一晚上都没回来。”
从那天起。
至今，红孔雀酱，都没有回家，日伞酱总结道。
至今。
没能产生一丝波澜——一直静悄悄的。
“……那我猜一个行吗？”
“请请请，别说一个了，就算一百个也行啊。传播阿良良木前辈的个人情报，是我的职责所在。”
“我什么时候被情报贩子雇佣了啊。那有没有可能，既不是被绑架，也不是迷路了，而是红孔雀酱自己选择离家出走了呢？姐姐虽然忍受到了十八岁，但是红孔雀酱忍不了那么久了——”
隐隐给人一种这样的感觉——双亲也不报警——没引起什么骚乱也是不想把事情闹大而已。
这很有可能啊。
操之过急地让警察查介入其中，自己那随性的“教育方式”，就要暴露给外人了，为了避免这样的状况才选择不报警——这并不是不可能的，反而是十分有可能的事情。
“不，并不是那样，请前辈放心。”
这样补充说道，原来如此，看来是有着能够直接推翻我的推理的情报呢，那可真算不上是能让我放心的情报啊。
“之所以这么说，是因为红孔雀酱行踪不明后的第二天晚上，接到了绑架犯的联络。”
“欸？刚才不是说没收到威胁的消息吗——”
“没有的事，具体的威胁内容，通过电话或者邮件之类的——‘不许报警’‘几点之前准备几亿现金’——这之类的内容——没有收到这样的内容而是——用了这么含糊的说法非常抱歉。但是收到的信息只有‘你们的女儿在我手上’这一点是真实的。”
虽然确实有可能是我武断了，但那也有可能是她故意用这种含糊的说法，这点让我有所怀疑——虽然相处时间不长，但是我已经了解到，日伞酱，确实有些坏心眼的地方。
但是，仅限于这件事，应该不会特意用这种拐弯抹角让我误会的方式来说明吧，单纯是，她难以说出口吧——害怕直接说出事实。
就是这样。
并不具体，但又直接的接触。
伴随着痛楚的信息。
“第二天的晚上，红口家的信箱里，收到了红孔雀酱被拔掉的门牙。”

005
那天晚上，我拜访了北白蛇神社——当太阳西沉的时候，金发金眼的幼女吸血鬼也睁开了双眼，一如往常一样坐到了我的肩头。
另一半，也许是闲得无聊了，我附身在小只妹妹的玩偶身上的尸体人偶，付丧神斧乃木余接酱也跟着一起来了。
——你问为什么
“原来如此，我能理解。毕竟阿良良木迎头碰上，身为可爱的化身同时又是小学五年级学生的我，会忍不住发出奇怪的声音抱上来也是当然的——即使再凶恶的小学五年级学生依然会被绑架这句话吓到。精髓就在于，竭尽全力地抱走小学五年级学生。”
就这样嗯嗯的，对着身为来访者的我，点着头的小学五年级学生——其真身，正是神明大人。
这个北白蛇神社所供奉的神明大人。
八九寺真宵。
虽然看上去就是一个十岁的少女，但实际上是在几十年前在交通事故中死去的——类似幽灵一样存在。
被称为迷途的蜗牛。
被“黑暗”吃掉之后。
成为了蛇的神明大人——虽然这么说明有点乱糟糟的，嘛，实际上也是乱糟糟的就是了。
我不打算再做详细的说明了。
“是啊，而且，如果详细说明的话，就剧透了啊。”
“所以为什么会觉得从这本书开始读的人，会很多呢。”
我觉得应该那是少数派吧？
“嘛，但是我觉得也不是不可能的。所以我希望也介绍一下我。总是尸体人偶尸体人偶的，如果鬼哥哥想给我起个昵称的话，就像往常一样，希望你称呼我为童女。”
斧乃木酱面无表情地棒读要求着——因为是尸体，所以没有表情。而且是棒读，给人压力很大啊。
“确实如此，吾也是一样啊，把吾误会成金发金眼之幼女的人数量可能也不在少数吧，就算是少数派，数量可能并不少吧。”
“你就是金发金眼的幼女不是吗！”
不管谁来看都是这样的吧。
把幼女扛脖子上，和童女一起向神社走去。我是夏日祭的领队吗还是什么的？
可是我喜欢这么做。
“就算是喜欢也不行哦，所以你才像个绑架犯一样啊。”
斧乃木酱如此说道。
在我对八九寺（和忍）进行说明以前，她就已经掌握了大致的情况来看。白天，我和日伞酱的说话的时候，她应该是在隔壁的房间偷听了。
虽然我一直以为她不在家，当我希望她不在家的时候她偏偏在家，还偷听。
嘛。斧乃木酱是卧烟姐为了监视高中时期胡作非为的我而派来的，这次同行，也可以说是不得已而为之——因为我可能又要胡作非为了。
虽然我已经是大学生了。
“呼呼呼，久违地，少女和幼女和童女的萝莉三重奏。萝莉三人组的再次组成。”
八九寺说道。
先不管萝莉三人组什么的，她看起来还挺开心的。
斧乃木面无表情，而忍听到这个名称后表情有点纠结，但是这个成员组成，貌似让她很为难呢……没想到幼女也意外地变圆滑了，虽然身材上没有圆的部分，但是至少有变圆的趋势啊。
“但是八九寺，萝莉三重奏的称呼还是算了吧。那是即使使用副音轨也没办法说出来的词汇吧，就算不提红孔雀酱的事情，最近管得可是很严格呢。”
“哦呀哦呀，你什么时候变得这么懦弱了，萝莉莉木桑。”
“被这么直白地称呼，还是头一次啊，八九寺，别把别人的名字叫做萝莉……萝莉莉……说得像洛索洛芬（Loxonin，日本止痛药)一样。我的名字是阿良良木！”
“真是懦弱啊！请不要改变我们例行的互动。萝莉莉桑念起来和洛索洛芬一点也不像。怎么了，阿良良木桑。舔着少女的眼球，用接吻让幼女闭嘴，让童女用脚踢脸的阿良良木桑，到哪里去了？”
难道不是去监狱了吗？
不要做带有恶意的删减好吗！
“我觉得现在所列举出的举动。
在鬼哥哥的恶行之中，
还算是比较老实例子呢……”
“不，斧乃木酱，被脚踢什么的是你擅自踢的吧。用你那双脚。和靴子很配的热气腾腾的脚。”
“你说热气腾腾的脚的时候……”
但是，确实如此。
确实，记载了很多这样的恶行的成刊。已经记不得是从什么时候开始就在书店里卖了，从这本书开始读的人反而是少数派呢。
就把这本书当成是出道作吧。
而且萝莉三重奏什么的，搞不好会被禁止发行啊，先不说她起名字的品味如何，作为小学五年级绑架事件的搜查小组，这应该是最强阵容了。
就如同八九寺所说的那样，确实久违了，上次凑齐这样的阵容是什么时候来着？
之前“木乃伊事件”的时候，虽然也组了队，但是总给人一种绝妙的擦肩而过的印象……应该追溯到高中毕业典礼之前和小扇对决的那一天吗？
嘛，虽然从忍的表情来看，称不上是关系特别好的三人组……但即便如此，也是值得依靠的。
以旁人角度来看的话，就是晚上在没有人气的神社里，和孩子们一起玩耍的谜之大学生的画面吧，虽然很痛苦，但我还是忍耐一下吧。
我周围的治安变差了这点先不提。
“怎么说呢，知道汝这大爷有喜欢帮助人的毛病，虽然这句话不应该由身为仆人的我来说，但是这件事怎么想都是警察的工作不是吗？”
忍这样说道。
虽然没有说抱怨的话，但是连一个甜甜圈的报酬也没收到，就像现在这样被派去工作的状况，明显是有所不满的样子。
“你该做的事情很明显就是报警吧。那对放弃养育孩子的父母该做的事情，你来做吧。”
明明是前·传说中的吸血鬼，却把这句话说得理所当然，看来已经完全适应了现代日本了呢。
在我被她吸血的那一刻起，她已经成为了“主人”但是即使如此她也依然坚持自称“仆人”，还摆出一副威胁的态度说着自以为是的话，真是可爱啊——虽然对我来说，我只认为她是一个平等的合作伙伴而已。
“一旦有情况的话我还是会报警的，但是我认为现在还没有到那个时候。不管怎么说，我只是从日伞酱那里听说了而已，还没有得到任何可以确认事实的情报。那就是从现在起斧乃木酱开始要做的了。”
“要俺来做吗？”
被用关西腔吐槽了。而且是面无表情的。
嘛，考虑到尸体人偶的“主人”——暴力阴阳师影缝余弦的言辞，多少出现点方言，也没什么不自然的。
斧乃木酱貌似是很容易受到周围人影响的怪异——那个姑且不提，毕竟斧乃木酱是调查方面的专家，所以正适合做确认方面的工作。
机动力高，而且步伐很轻。
因为被影子束缚而和我同生共死的，或者说是被强制地和我一起行动的忍，就暂且不说了。本来，只是作为我的监视者的斧乃木酱，我本来没打算在这件事上拜托她做什么的，但如果这次还只是打算从那个位置上来监视我的话，就请承担起相应的作用吧。
真正的强者，连童女都不会放过的！
“哼，嘛，也行。绑架十岁的女孩子，还把牙给父母送去的人，已经相当，有怪异的样子了。”
斧乃木酱为了让自己接受这份额外的工作，给自己找了这样的借口，我当然不会反驳她了。
在此之前，她不曾原谅过的犯罪只有纯粹的怪异现象而已，看来也想把绑架犯当作怪异来看待吧——重要的是，如何解决这件事。
“那么作为代价，之后要好好地疼爱我哦。”
“算了吧，之前也说过类似的话吧。即使在高中时代也没疼爱过你吧。”
“那么，我该做什么呢？”
应该说是监视角色和监视对象的关系吗，我们那按照惯例的交涉结束后，八九寺——神明大人举起了手。
“忍被影子束缚着
斧乃木有监视的责任。所以与阿良良木桑一起行动，可以说是十分自然的。
但阿良良木桑在深夜造访我的神社，是你自愿来的吧。说吧，你对我，对神有什么诉求？”
真好沟通。
也许是作为神已经得心应手了吧——明明外表看上去和我第一次见她的时候没有任何变化。
还是十岁少女的样子。
“阿良良木桑，我还是先和你说一下吧，虽然我最近经常被说成是整整十岁，但是我，正确说法应该是十一岁。就像忍准确地说应该是五百九十八岁一样。”
“现在大概是五百九十九岁了。”
“十岁这个现在已经是公式设定了啊。你不觉得二十十九寺真宵小姐姐比二十二十九寺真宵小姐姐，语感上要好一点吗。”
“为什么一定要加上小姐姐这个称呼啊，这种角色在这个世界里根本不存在！”
“呀，我也不是来许愿或者向神祈求才来的，你放心吧，‘依靠神的力量来寻找绑架犯’什么的，我肯定不会做的。来找你只是来听听你的见解的，作为，迷途的蜗牛时代的见解。”
“迷途的蜗牛时代的见解？唔。”
八九寺点了点头。
一副不明所以的表情。
撤回前言，她还没有适应身为神明的生活，不，应该说是，现在这种情况下更好。
为什么我需要不是神明时候的八九寺的经验呢——因为无论我采取什么样的行动，如果前提错了的话我的行动就会变轻举妄动了。
“虽然被日伞酱全盘否定了，但是我还是觉得有本人主动离家出走的可能性。”
“哦呀？”
八九寺，是一副没明白过来的样子——看来对这个神明许愿可能会费劲啊。
“所以你才说‘现在还不到那个时候’吗？你啊，虽然只是离家出走的话，确实也会使事情变大。但那是因为不愿意回去啊。”
与之相比，有着曾经从国家这个等级离家出走的经历的吸血鬼很快就理解了。
“嗯。”
我继续说道。
“现在所听到的，也不过是传言而已，虽然双亲的评价不怎么样，虽然可能不是小学五年级学生理想的家庭环境，但即使不是这样，离家出走这件事情谁都有可能会做的吧。”
“如果是这样的话，红孔雀酱，就算离家出走了，父母没有注意到——正因为有那样的父母，所以才离家出走的这样的推论，确实能够成立，但是，萝莉莉木桑。”
“别把萝莉莉木桑这样的称呼定下来啊！”
“这不是我们固定的套路了吗，你不让我说完，我会消化不良的，因为萝莉莉木桑的供养还没结束呢。”
“那你倒是试试看啊，把别人的名字叫做萝莉……萝莉木……别把人家的名字叫的像恶作剧之神洛基一样。我的名字是阿良良木。”
“这种说法不是很帅气吗，恶作剧之神。某种意义上来说，虽然是神，但是是恶作剧之神。”
我呆呆地结束供养以后——
（我是个很遵守戒律的人）。
“那被送来的门牙怎么说？被拔掉的红孔雀酱的门牙。这可不是恶作剧就能解释的。”
八九寺如此说道。
“嗯。日伞酱也是这样反证的，我当时也完全接受了。但是如果是心脏被送去的话还好说，但正因为是门牙。那样的话，是可以自导自演的。”
“自导自演？欸？自己把自己门牙拔出去然后亲自送去吗？小学五年级学生？阿良良木桑，你就是这样看待小学五年级的学生的吗？”
可别以为大家都像阿良良木桑一样，最后弄疼自己哦？八九寺说道。不，嗯，虽然确实有那样的事，但是我可不是喜欢才弄疼自己的。
即使不得不承认自己确实有自虐倾向，但是已经成为大学生的现在，这种事我还是想尽量避免的，三年级的再来那样的事情无论如何也要避免。
“小学五年级的事，我还是很了解的。正是替换的时候吧。”
“替换？什么替换？”
“牙啊。”


006
总之，在信箱里收到的，被拔出来的牙齿难道不是红孔雀酱的乳牙吗？我是如此预想的——不如说，我是如此希望的。
从我开始算起第六个人，是用钳子或者什么其他工具把作为人质的女孩子的牙拔掉的绑架犯的话，比起这样的预想还是之前那个比较好吧……当然，最好的还是，红口家就不是那种让人想要离家出走的家庭。
幸福的家庭总是相似的，不幸的家庭却各有各的不幸——虽然有着这样的名句，但是，不幸的家庭各有各的不幸这点毋庸置疑，但是幸福的家庭真的存在吗，这点还需要验证。
“哼。不愧是你，对小学五年级的学生还真是了解啊，还真小看汝这大爷了。”
我打算隐藏的部分被这么认真的说出来，这种感觉真是微妙啊，因为和忍已经太熟悉了，能听到她的夸奖真是难得。
“也就是说，离家出走的时候，把偶然间掉的牙齿，用邮局邮回了家吗？”
“也许正相反
乳牙脱落，成了离家出走的契机也说不定——我也已经，记不起第一次掉牙的时候了。”
总之是小学生的时候。
日伞酱听到这句话的时候，就像是理所当然的一样认为红孔雀酱，即使不是被挖了心脏，也是被切了手指，或者被扣了眼球一样，被给予了不可逆的痛苦——无论是谁都会这样想。
但是，如果把年龄划分为小学生的话，就不一定是那样的了……牙齿脱落是很容易理解的，是显而易见的成长的证明。
是值得庆祝的。
“那可能是吧……嘛，对在场的我们三人来说，那种感觉，毕竟和外表不同我们是已经很久不曾体验到那种感觉的little girls，即使有些部分是没办法说出来的。”
斧乃木紧咬牙关。
明明就是关于牙齿的话题。
“正因为牙脱落了，而且还是门牙，所以感受到了自己的成长，红孔雀酱离开了家……推理方面，也许还有讨论的余地。有可能是因为她的姐姐到了十八岁就决定离开家里。而看了姐姐的样子，妹妹也学到了，于是做了同样的事情也说不定。”
“因为没办法等到十八岁。所以把自己的难度调得比姐姐低了一点而已吧。”
“但是，鬼哥，鬼哥哥简称鬼哥。虽然有上面的牙齿扔到屋檐下，下面的牙齿扔到屋顶上的这样的的说法，但是把掉了的牙齿扔到信箱里该怎么说呢？刷牙时想要顺着的方向吗？”
“对于那个疑问，可以想到有两种答案。”
“鬼哥哥竟然知道两这个字，真是让人吃惊。”
“至少对我想到两个答案感到惊讶啊。”
别学的像日伞酱一样，你那种说话方式。
“首先是第一个。”
我说道。
“对掉了牙齿该怎么办该怎么处理感到为难，所以就放在自家的信箱里了——毕竟是自己的牙齿，就那么作为垃圾扔掉是有抵抗的。但是，刚才斧乃木酱所说的迷信，如果说现在的孩子熟知这些的话，那也很奇怪吧……放学途中刚好牙齿脱落了。如果想到离家出走的话，比起扔到那一带，寄信到家里的信箱里，还是更让自己放心一点。”
“牙放好了以后，就那么门都不开，直接消失了，我的主人就是想说这一点。”
忍，总结道。
虽说是被迫陪着我，但是她看起来对这个话题还是感兴趣的。
“确实，被发现的时候，是在去向不明的第二天的夜晚。实际上，门牙被送来的时间也不仅限于第二天的夜晚。也就是说不负责任的父母不仅忽视了自己的女儿，连信箱都不曾注意过。”
不负责任。
那种话到现在还没说过吧。
打算在新系列里做一些角色变换。
嘛，但是，也就是这样吧……即使真的认真检查了的话，也只是一颗掉了的牙而已，就算滚到角落里，或者看漏了，也很正常。
“但是，忍，关于第二个答案我认为是这样的……也就是说，即使离家出走了一晚也没有被注意到的红孔雀酱！为了让不太关心自己的父母担心自己，为了煽动某种情绪，而暂时回到家附近，偷偷把牙齿扔进邮箱里去也有这样的可能。”
“啊啊——所以主人一开始才说是自导自演的吗？”
忍好像想起了什么似的，说道。
虽然那个四字成语应该没有那么深的含义，是我嘴滑了——将无意义的希望说出了口。
是没能深思熟虑的成语呢。
也就是说，在那种情况下，多少可以推测出，红孔雀酱就潜伏在离自己家不远的地方——如果是前者的情况下，根本不知道离家出走了多远。
在很快就可以回来的距离，偷看着家里的情况，如果是这种可爱的离家出走的话，那就好了……当然，在现实中，除了这两种以外，也有不少其他的可能。
其中最可能的是，“红孔雀酱只是普通的被绑架了，被神经异常的绑架犯绑架了。”绝不能放弃这种可能性，但是也要看到自己的希望。
毕竟是希望啊。
“看女儿的裸体可以，看见希望有什么不行。”
“不要说多余的话，不许吐槽我的主人。”
忍作为伙伴制止了对方。
我刚这么认为。
“还是这个词更适合吗？那么，和这个词相比，女儿又如何呢。人类的名字还真是难记啊。”
忍，又继续说道。
光记住些多余的东西了吗……但是，继续叫“绑架受害者的小学五年级学生”好像也不太好。
或者说，用相对短一点的受害儿童这个称呼也显得语气过强了……因为我诚心地拜托了不要这样，所以忍把红孔雀酱叫做女儿也不能提出异议。嘛，毕竟还是普通的语言。
看来只有人类觉得红孔雀这个称呼容易记注。
“确实，还不知道红孔雀酱是个什么样的孩子呢。不能随便给她起昵称，要是根据鬼哥哥的喜好叫做什么细长晶体管之类的就糟了。”
“西昌晶体管是啥啊。普通的说是苗条不行吗？”
但是，我不知道红孔雀酱是个什么样的孩子这点确实是真的，毕竟和她的关系太远了，也没能从日伞酱那里得到关于容貌或者其他方面的信息。
大概，水户乃亲也不知道吧——传言的特性就是传递的信息欠缺正确性。
“我有点明白，阿良良木桑大半夜的来找我的原因了。”
“说起来，半夜来找你那是因为你的原因吧？你白天出去散步，想要找你的话，还不是得等你晚上有空的时候吗？”
“因为我就是散步的神啊。”
“不是吧。你不应该是——”
“嗯，迷路孩子的——神明。”
说完，八九寺笑了起来。
“我是不回家的专家，同时也是不能回家的专家。也就是说，如果是身为经验抛物线的顶端的我的话，说不定会知道那个离家出走的红孔雀酱藏身在哪，阿良良木桑就是这么想的吧？”
大体上是那样没错啦。
但是经验抛物线什么的。
“最坏的情况，当然还是绑架犯了，即使不是这样，小学五年级独自一个人。
独自生活几天就足够引发骚乱了，无论哪个都不是什么好情况，还是马上把她保护起来，如果没做到的话，我预感到不会有什么好的结果。”
“什么啊，难道不是对绑架犯狂揍一顿的展开吗？”
“逼不得已的情况下，我会那么做的。那果然还应该是警察的工作，我确定那个要是变成习惯就麻烦了。”
“然后呢？”
斧乃木质问道。
因为是监视者提出的问题，所以不慎重回答的话可不行——我筛选着语言。
“吸血鬼啊，神啊，借助着这些超常存在的力量，来贯彻自己心中所想的正义，我确定这个要是变成习惯就麻烦了。”
岂止是麻烦，那就完蛋了。
如果借用专家·忍野咩咩的话“如果那么做的话，就不再是人类了。”
需要伸张的如果不是正义的话，那么就应该是慈爱——而阿良良木现在正处于两者之间。
经过波澜和动乱的高中生活，成为大学生的阿良良木历。
“别说没见过面的女孩子了，终于为了帮助连长相都不知道的细长晶体管而要开始行动了。反正你也想了很多吧，鬼哥哥。好吧，那这次注意可别被杀了哦。”
“欸？要是有什么的话把我杀了也可以吗？你什么时候被赋予了这么高的权限啊，斧乃木酱？”
还有，不要把细长晶体管当作是前提一样好吗……这么说就好像女孩是细长晶体管才是我帮助她的理由一样。
虽然直接借用忍野的话有点不好，但是我没打算把那个夏威夷衫中年人的话囫囵吞枣地吸收，我不认为“人只有自己能帮助自己。”
如果想要帮助第五个人的话。
就要像现在一样，借助超常存在的力量。
“鬼哥哥，从不考虑未来的事呢，不——应该说是只思考眼前的事吗？”
“如果说了太奇怪的决心的话，会和四年后的故事相矛盾，所以还是放弃吧。”斧乃木说道——那你倒是也别说四年后的故事什么的啊。
会是什么样的呢，是我作为摇滚明星大红大紫的故事吗？
“今天给你一万日元，还是明天给你一千万日元。你选哪个，这样的问题上鬼哥哥肯定毫不犹豫地回答‘今天’吧。当然，那是不好的——即使不以行为经济学来看的话，不管怎么想，明天的一千万元都是比较划算的，可是无法忍受等待的人，就只能选今天的一万日元，所以经常被人说是愚蠢，因为，今天的一万日元，比起明天的一千万日元，肯定是损失的。但是要说为什么这么选，因为人不一定能活到明天。”
“……”
尸体人偶怎么在讲行为经济学……而且讲得还挺吓人的。
“即使不是这样，那么如果考虑到违约的可能性的话，比起明天那不确定可以得到的一千万日元，转而谋求今天一定能得到的一万日元的话，可以称为是比较稳健的做法。不管三七二十一当场收下的话，虽然算不上聪明，也可以说追求平稳吧。从某种角度来讲，也可以说时间就是金钱吧。所以，我觉得就算先不去考虑，先去帮助别人应该也是可以的。是”去救细长晶体管是因为她真的是细长晶体才去救的“什么的，不要考虑这些。
虽然我很想说既然已经称呼为细长晶体管了，那就肯定是因为细长晶体管才去救的吧……总是你想说的我明白了。
但是，我不知道为什么要对我说这个……
我自己也没有采取那种刹那性的行动的想法。
一切都是为了慎重起见。
虽然做了非常浪费的事情
但是
但是幸运的是，现在我有余裕这样做——因为我正处于大学生活中，正在被成年人社会同化。
……不。
不仅如此。
帮助人是帮助人，但是绝不是无私地帮助人，和羽川不同。不，和春假时和我见面的，羽川算是例外吧，是这样的意思吗？
就是——羽川翼。
”但是，如果是这样的话，我就不能吝啬自己的力量了，听了刚才的话，我有些在意的地方。”
八九寺说道。
随着对情况的了解，也相应地产生了疑问。
“如果不是绑架而是离家出走的话，我当然赞成你做出保护的行为，虽然我不会舍不得拿出自己的经验，但是保护了红孔雀酱以后，阿良良木桑是怎么打算的呢？家那边——”
“肯定不能回去的吧。”
途中插嘴道。
不，我不是不打算把保护的女儿送回家了。一下子就说出来了，是因为我很担忧，并不是那种意思。
正好趁着离家出走的时候就绑架什么的，我绝对没有考虑过那种大逆不道的事情。
“日伞酱的‘你不要告诉别人哦’的话，即使只信一半的话。”
“仔细想想的话，在我们谈论这个话题的那个时候，‘你不要告诉别人哦’就已经被打破了。一下子告诉了三个人，嘴巴还真是大呢。要不还是别说了吧。”
“即使只信一半的话，还是能够确定那是个能逼得人想要离家出走的家庭，我觉得要是慎重地考虑这点。只依靠自己的力量也要把离家出走来避难的孩子，什么都不管不问，再把她送回原来的环境里去，这不是会招来更大悲剧的展开吗，我不想事情变成这样。”
“嘛，不听听本人——女儿自己的想法是不行的吧，在这讨论这些也没有用。”
看来八九寺没有采取细长晶体管这个称呼，而是选择了女儿这个叫法——这也是理所当然的，细长晶体管什么的，基本上也只有斧乃木酱会说。
“那么，说要保护她，可以认为是以收留在阿良良木桑家的形式来保护的意思吗？”
“虽然那样也没关系……但是父母肯定会说些什么的吧。毕竟身为大学生的儿子把小学五年级的学生都带回家了什么的。”
“这是早就超过了说些什么就能解决的等级了吧。”
“说起来，阿良良木桑，以前，难道你就没有强行地把我带回家里吗？把小学五年级的我！”
“欸？”
“这不是你该惊讶的时候吧。”
“那篇短篇，应该确实很难得到的，所以没关系的。”
“据说总有一天会把散佚的短篇整理成单行本发售……”
这样也行？
因为有余力才来帮助别人的说，难道，现在有大危机的是我吗……不，不，不是这样的吧。
“女生宿舍防御实在太坚固应该不行，我想这里还是应该拜托老仓，那家伙一个人生活，把女儿藏到她那里应该没关系。”
“你这家伙，把这种事拜托给那个凶恶的青梅竹马的话，真的会被她讨厌的，你差不多也该认清这点了吧。”
“这样的话，老仓姐不就变成绑架犯了吧？”
老仓姐？
你都没见过，竟然叫的这么亲昵。“没关系的，那家伙才不会管犯不犯法的呢。”
“那可不是没关系的吧？”
确实不是没关系的，但是还有另一个理由。
老仓绝对不是能够“为了别人”，为了“帮助他人”的类型（你就算撕了我的嘴，这话我也说不出口），但是身处悲惨环境的女儿绝对是例外。
那对于老仓来说，那就是帮助她自己。
所以——
“所以我想我一定要抓住那个弱点。”
“不许说弱点。”
“不许说弱点。”
“不许说弱点。”
被少女和幼女和童女，从三个方向同时吐槽了——这到底是怎样的同步现象，连少女和幼女的语调也发生了变化。
嗯，看来弱点什么的也不能再提了呢。
顺便一提，防御十分坚固的我的女友战场原，虽然她也经历了十分艰辛的少女时代，但是很遗憾她是“讨厌过去的自己”那种类型，即使是处境悲惨得到女儿也不例外。
倒不如说会被严厉地对待。毫不留情。
要是你变回过去的自己可怎么办啊——所以，即使她不是住在宿舍，而是一个人生活，我也不会选择拜托她。
还是要避免麻烦。
反正那家伙这次不到尾声也不会出现的吧。
“当然，最理想的情况那是红口家没有问题，把孩子交还给他们——如果目前发现有问题的地方，那是我们弄错了的话。”
“鲜血就好？”（谐音梗，与弄错相近）
忍不愧为吸血鬼，听错了也很有吸血鬼的风格。目前讨论的方针整理如下：
①在斧乃木酱调查红口家的这段时间里
②我和忍，寻找红孔雀酱
③如果确定是绑架事件的话，就交给警察，避免引火烧身。
重要的是③。
如果不小心的话，我很容易就过界了。
“啊咧？①和②不用我帮忙的吗？我可是神咧！”
“虽然是想让你帮忙，但是红孔雀酱家好像是在临镇。而你，是这个城市的神，所以很长时间离开这里的话是不行的吧？”
喜欢散步也得有个限度。
要是变成旅行就糟了。
因为变成神明了，这方面的自由度反而下降了……嘛，即使是怪异的世界，这样的系统可以说是和人类社会是一样的，在出人头地的台阶上奔跑，动作也会变得艰难。
“只要想要去的话就能去。今年十月，我还打算去出云露个脸呢——走路去出云。”
为什么你这家伙在出人头地的台阶上走得那么轻松啊。
那样的家伙实际上是很麻烦的吧。
不要想他们提高自由度啊。
“不过既然是阿良良木桑特意关心我，我就不客气地收下这份心意了。别再掉到地狱之类的地方去了，这里我就像个神明一样，反复无常了，你要好好做好准备哦。”
“就这样吧。能得到建议就已经帮大忙了。”
“嘛，能不能做到暂且不论，如果是十月的神无月的话，那也就另当别论了。我觉得还是不要这么轻易让北白蛇神社空出来，因为这里荒废了很长一段时间，给这座城带来了不少灾难。”
那场悲剧，要想成为回忆还太早了。
“呼，确实如此，吾——名为铁血的热血的冷血的吸血鬼姬丝秀特·雅塞萝拉奥利昂·刃下心的灾厄现身于此，若这座神社的位置空出来的话，吾就不客气地收下了。”
“不，忍，你还是算了吧。自从你来到这，我的人生已经变得那么精彩了，快来，要坐到我膝盖上吗？”
“嗯？这样啊，既然你都说到这个份上来了，那就算了吧。”
“别在那调情了，呆瓜。”
斧乃木酱以监视的眼神严厉地面无表情地指责道。
“把你的膝盖切下来哦。”
“斧乃木酱真是这么可怕的怪异么……”
“没有神明可怕的哦，我很温柔的。毕竟为了鬼哥哥那助人为乐的癖好，我都奉陪到这个地步了，嘛，连处于寄居监视生活的我，也想要很好地利用的姿态，也让我有好感。”
“有好感啊。”
“那是因为，我是式神，是付丧神，也是工具。正因为是工具，如果能好好使用我的话，我会很高兴的。”
原来如此，简明易懂。
这么说的话暴力阴阳师影缝和专家卧烟伊豆湖都把斧乃木酱当作最好的工具，以最高性能来使用呢。
我肯定是达不到那个等级的，尽可能加油吧。
“那么，就趁着鬼哥哥和色幼女接受神的委托的时候，我先去调查红口家吧。”
虽然这么说，但是因为她说话没有表情的，很难理解，但是虽说让她从本来的工作中离开了，但斧乃木有工作就很高兴是真的，我看到了这样的干劲。
这个时候给她泼冷水肯定是让人难受的，但是——
“抱歉，斧乃木酱，虽然确切地知道是在邻城，但是红口家具体的地址，还不知道——”
这不先告诉她不行。
水户乃亲中学时代的前辈的妹妹，以这个情报来看，不在这个城镇应该是没错的，但也仅此而已——毕竟日伞酱以前的队友，她应该知道水户乃亲的地址吧。
就算红口家和樟脑家在同一个校区……但是邻城，上下左右，是哪一边的邻城也不确定。
从邻城看，我们的城市也是邻城。
而且因为是朋友的朋友一样的关系，也有可能是邻城的邻城。如果是私立中学的话，这个推论才有可能发生，极端地说，红口前辈在十八岁自立后，红口家搬家了。
“没关系……我可是职业的，鬼哥。”
真可靠。
看来有独特的找人技巧。
以前，和小扇一起，做过神秘推理一类的事情，但其实这孩子才最像是侦探啊。
“是的，一家一家，看门牌的技巧……”
“那也太麻烦了吧。”
不像侦探，倒像是刑警。
也许能得到我父母的表扬。
“骗你的。但是，找人是我最擅长的领域这点是真的。如果我调查到什么事的话，我会逐一联系的。”
“嗯，发消息吧。”
“很遗憾，我所拥有的小孩子电话是没办法发消息的……我也不擅长于打电话，所以，不出意外的话，得到情报，我会亲自通知你的。”
嗯……那不是很麻烦吗？
大家都在四处移动，也就是说我那个时候会在哪里，斧乃木酱也不知道。
如果把式神当作工具的话，让工具使用道具，会不擅长也可以理解。说起来也确实没怎么见过斧乃木酱使用过武器。
“怎么了？鬼哥哥和呆瓜色情吸血鬼的所在，即使是在地球的另一边我也能感觉到。”
“毕竟是事实，我没跟你计较，但是你，下次再叫我呆瓜色情吸血鬼看我不吃了你。”
“毕竟有你的话就有了不同等级的存在感，我是打算表扬你的。那么下一次即使还是呆瓜色情，也叫你金色呆瓜色情吸血鬼。”
“听起来还有点帅……”
喂，你居然喜欢这个称呼吗？
这种昵称什么的。
不就是加上了金色吗？
“然后，鬼哥哥，我移动是不费事的。虽说要来往几趟，但是根本不算什么。我回来的时候就和去的时候是一样的。”
“和去的时候一样——怎样？”
“这样。”
尸体人偶，斧乃木酱，一下子站起来了。
“多数例外规则。”
说完以后——从脚下一用力噗地一下像火箭一样飞了出去。




007

这么说来，我想起了影缝将斧乃木酱作为主要“移动手段”来用——把肉（尸）体的一部分爆发性肥大化的技能“多数例外规则”，利用这个就能从火箭起步到调查所需要的各个步骤都能做到，是专家必备的技能。
嘛，因为之前并不是那么可以依靠的孩子，所以这次像这样得到帮助，确实让人难以忘怀，这点一定要铭记于心。
即使不是为了正义，而是为了慈爱，就认为借用周围力量是理所当然的话，这就很危险——斧乃木酱用行动经济学的逻辑告诉了我，但是如果不考虑之后的事情的话，也会招致自身的毁灭。
那将是必然的。
但是，也不能过于顾虑之后的事情，而无法开始——不要磨叽了，先把眼前的事情处理了再说。
这样的话，即使不考虑之后会发生的事情，也不会后悔。
我今晚是这么想的，也打算这么做。
“不能输给斧乃木酱，我作为迷路孩子的专家，就接受阿良良木桑的咨询吧。”
看到斧乃木酱的出发（发射？）后，八九寺说道。
“嘛，搜索范围到底有多大，应该把目标集中在哪里，都需要斧乃木酱先确定红口家的具体位置才行，这可谓是基础中的基础，这次的行动千万要切记目标是小学五年级的学生这一点。”
“想忘掉也不行啊，毕竟是小学五年级的学生，一旦有失误的话，可能会被从社会上抹消掉的。”
“说的好像如果是吸血鬼，幽灵和尸体的话，就没关系一样……”
“我现在说的是，女儿的红孔雀，是‘可以被藏在任何地方的’——因为身体很小。”
原来如此。
这意外的可能是个盲点——本来以为也就是藏在人群里这点程度，但是也有可能不是这样。
如果是离家出走的话，我们不帮忙可不行，但是如果是捉迷藏的话——真实的，我都已经不是吸血鬼了，却还要我当鬼。
“这么说的话，感觉事情变得简单了呢。小学生有时候会选择一些令人难以置信的道路呢。在成为神明以前的迷途的蜗牛时代，就算是小学生，我也没有放过让她们迷路了。”
“我以前一直以为你是一个无害的怪异，但听你这么一说，我却一点也没有感到意外。”
“小学生即使在围墙上也能毫不在乎的走路，在水渠啊，山路啊，栅栏啊，之类的地方，也一点也不害怕，毫不在乎。”
啊啊……
记得以前神原也是用这样的办法回避了迷途蜗牛的现象……之前我一直认为那是神原才能做到的特殊的回避方法，但是小学生的话同样的事情也能做到。
正因为是小学生所以才能做到，因为需要轻盈的脚步。
“要是衣服弄脏了也挺讨厌的。比起寻找怪异，可能寻找离家出走的少女还更难一点。”
“是这样吗……确实啊。至少，要是找个大人的话，感觉应该会有点不一样的吧。”
“不过，红孔雀的话也不一定就是细长晶体管一样的身材啊，小学生可都是在成长的，也有可能是喜欢打扮的早熟的孩子呢。”
八九寺看我一副不起劲的样子，就这样安慰道。
虽然是安慰我的话，但是因为实际上也有身高一百七十公分的小学女生，所以如果不把这种可能性放在心里的话，很有可能一开始就失败了。
“参考一些找猫怎么样？”
忍说道。
找猫？
那确实是侦探经常做的工作呢……这已经是侦探自虐的固定语句了“从还是小孩子的时候我就很憧憬成为一名名侦探，但是有了机会终于成为名侦探以后，在现实中接到的侦探委托，不是外遇调查就是宠物的搜索而已。”
但是，把寻找离家出走的少女和寻找猫放在一起说的话，应该是不太好的吧。即使是怪异说出来的话——
“不是不是，我说的猫是，那只汝等很了解的猫——那只猫不是曾经行踪不明，而你的恋人花了一晚上就找到她了吗？问问她怎么样？”


008
这么说的话确实有过这样的事情——不过，与其说是有着类似的传闻，应该说是听过类似的事情，但是我不能确定事情的真实性……自己家遭到火灾而无家可归的羽川，一个人住在废墟里，这点可以看出她的执念。
嘛，那个废墟，也就是补习班遗迹的废弃大楼，之后和羽川的家一样全部被烧毁了，所以即便红孔雀酱没有睡在那里，但是别的废墟也有可能被红孔雀酱作为临时旅馆来使用，虽然可能性不高，但确实有这样的可能。
那时候的羽川，不知怎么说，没有危机感的样子，从外表来看，可能会被认为是纯粹无垢的孩子……
“再说本来忍野就睡在那里吧，如果联系他的话，就能问出周围都有哪些废墟了吧。”
“这么说的像是废墟的专家一样，不过，他们到此，捡回一条性命这点确实是事实……”
“是啊，为了抵御风雨，以有屋顶的地方作为据点这条线确实是可以考虑的。”
下雨吗……邻城的天气虽然不知道，但是应该没有比那更消耗体力的吧。
那时候的羽川的动向……应该回去的家已经被烧掉了，那也算是一种离家出走的方式吧……
那家伙被发现在废墟里盖着纸壳箱睡觉以后，就在战场原家和阿良良木家辗转生活着吗……怎么了？
比起一个小学五年级的女生，一个人在野宿里过着荒野求生的生活，还是在理解情况的朋友辗转的可能性比更高不是么？
作为回避迷路的我你现象的一种手段你，所谓的“去朋友家借宿”……
“虽然有点作弊，但是想到这有可能是更简单的解决方案，这样的方法也是可以的。没错，人类这种生物，都很擅长作弊呢。”
“别说那像神明一样的话，我现在在采访身为迷途的蜗牛的你。”
“但是，红孔雀酱并不是迷途的蜗牛现象的被害者啊，我也说不出什么来啊。”
虽然我已经成为了神明，但并不是全知全能之神——八九寺说了和羽川翼类似的话。
我不是什么都知道，只是刚好知道自己知道的而已。
“……”
但是我还是有点不明白啊。
为什么忍会在这个时候，突然说要参考那个原班长的举动什么的，这是为什么呢？
因为被迫出力，所以说了一些不像是建议的话？应该不是这样……某些方面来说，忍的那种态度也是家常便饭了。
但是那毕竟是建议，除了原班长以外，也有让我参考更多过去的故事的意思吗？
我事到如今终于注意到了，没法说什么了不起的话，但忍比我早就注意到了——因为她是在当作自己的事情。
到底是离家出走，还是迷路了。
还是寻找自我的旅行呢。
不断在国家等级上离家出走的姬丝秀特·亚塞劳拉里昂·刃下心的结局，忍野忍，也曾行踪不明——幼女的失踪，让我当时慌得不行，匆匆忙忙地在街上寻找。
但是，在寻找的时候，我并没有和障猫一起行动啊——那次和这次不同，不能说是很适合找人的布阵。
呀，嘛，最后确实是那只猫找到了忍的，如果说最合适的话确实是最合适的。人尽其用。
总之，忍自己身上就有着很好的先例，为什么不说这个故事，而是拿羽川野宿时期的事情来说呢？
难道，她是觉得那是我离开这个城市时发生的故事，或者我还不知道？
实际上我是另外一位当事者，虽然是从战场原直木那里听来的——十分让人骄傲的话。
看见了吗，我和羽川这份羁绊！
类似这样的感觉。
那先不提……嘛，但是忍当时藏的地方，红孔雀酱时没法藏的，这是肯定的，忍当时的“寻找自我的旅途”现在可能还被分类在那种让人害羞的回忆里，想要探究的话，还是会被有意识地避开。
我们还是不要过多的挖掘了。
现在重要的是红孔雀酱。
忍又回到了沉默，之后，八九寺又开始了她身为迷路的专家的迷路的孩子的专题讲座。
“过了十年碌碌无为的地缚灵生活，真是没想到会以这样的形式生存下去。”
那可真是让人泄气。
虽然只是无意中说出来了，但是如果八九寺是这样想的话，那么商量的价值，也有了另外一层含义。
生前的八九寺真宵，在大约十年前的母亲节那天，一个人从抚养她的父亲家。前往离婚的，母亲家的途中，遇到了交通事故的——和刚才忍所说的不同，很难说是和红孔雀酱是同样的情况，但是，可以认为会导致同样的结果。
正因为有不是被绑架的可能性，所以我才想要开始行动，但如果红孔雀酱没能活着回去的话，结果，还是不知道自己在干什么。
即使不能回家也行，活着这点才更重要——即使是为了帮助我的八九寺，正当我下了这样的新结论的时候——
“——‘多数例外规则’。”
斧乃木酱回来了——超必杀技的逆喷射，从裙子到靴子到脚后跟，华丽地着陆了。
好快！能不要以回旋镖一样的姿势回来吗！
“我回来了。我打听到了哦，红口家的地址。”


009
斧乃木酱实在是太优秀了。
就这样下去的话，我会不会就没事可做了。（如果变成那样的话，那是绝对无法克服的，绝对不可能），但是，目前还只是确认了“红口”家的门牌，应该还没有对其内情进行调查——根据童女的说法，本来是没有经过报告这个阶段的。
“但是，这次，是因为要和鬼哥哥们一起去寻找细长晶体管。”
“终于把我说的像个模范童子军了。”
“因为地址是必须的，所以我就赶紧回来了。不过我马上要回去。进到家里去看看。”
真的是“快去快回”啊。
如果拥有这样的机动力的话，可以不依赖于手机这个文明的利器进行活动也是理所当然的——话说不是有门的吗？
难道还有相应的咒文吗？
虽然好像说过有找人的技巧，但以外的是，可能真的是脚踏实地地一家一家的看门牌的吧……如果说又能在这么短的时间内回来的方法的话，反而只能想到那个了。
“真是隔壁的城市啊。
我觉得那个信息确实是可疑的——即使是这样说的话，会削减鬼哥哥的干劲，我也非说不可。其实连‘你不要告诉别人哦’这件事本身存不存在，我也曾怀疑过。但是，至少红口家是存在的。有一个叫孔雀的女儿，有一个叫云雀的姐姐。”
“？为什么连这种事都知道？”
“那个也写在门牌上了啊。云雀的名字，备用单线被取消，苏哦一可以推测那是离开家门的姐姐。用不用把她们父母的名字告诉你？要是知道了名字，作为具体的个人，要意识到那是她的父母，鬼哥哥也许会被夹在中间。”
“夹杂在中间……”
也可能。正因为是我，“父母是很辛苦的。”
“父母也有不想照顾孩子的时候。”
我可能很快就说出那样的话来——当然，这也是必要的观点，这就是斧乃木酱所说的，明天的一千万元。
但是不先获得今天的一万日元的话，明天都来不了了。
“什么？你说要用一万日元买一个小学五年级女孩子吗？”
“才没说啊，买得到吗？”
“买卖小学五年级学生是不可理喻的（可以和那样的阿良良木君说拜拜了）。但是，有只有今天才能买的商品的场合，明天的一千万日元，果然还是等不到的……这个钱，果然还是明天，用别的方法赚回来才是正解。”
我是这么想的。
“不，请告诉我她父母的名字。虽然不知道有什么用，但我想把它记住。”
我向斧乃木酱拜托道。
我并不是想说什么了不起的话，但是到目前为止只有“水户乃亲的中学时代的前辈”这个头衔的那个人，被赋予了红口云雀这个名字的时候，我就感受到了它的气息。
故事的真实性增强了。
至今为止，都感觉像是在遥远的世界里发生的事情，现在终于感受到了和事情有一丝瓜葛——所以，即使说了“虽然不知道有什么用”这种话，即使知道了红孔雀酱双亲的名字，也不能得到什么提示，但我还是想要知道。
也可以说是为了保险起见吧，嘛，保险丝——ABS一样的感觉吧。
过于担心一个人以至于别的事情根本没法往脑子里去，这样的展开，我已经烦到不想再提起了……如果过于担心斧乃木酱所说的细长晶体管，而害其他人受到伤害的时候，就不能把她的父母作为“父亲”“母亲”的头衔拥有者，而是作为个别的人判断……好像是这样的。
和那个时候不同。
“嗯，正解。鬼哥哥。如果这里你不回答不问的话，就已经被杀了。”
“为什么那么想把我杀了呢？如果以这个频度被逼迫进行死亡二选一的话，以概率论来看，我今晚肯定会死的。”
“‘放弃养育’‘忽视孩子’甚至‘DV（家暴）’这样强烈的语言，其强烈程度，甚至如同架空的科幻世界成为现实一般，父亲的名字是红口千吉，母亲的名字是红口丰子。”
父母的名字很普通啊。
就好像跑调了一样啊……两个女儿的名字是云雀和孔雀……啊不，等一下？不是说没有血缘关系的姐妹吗？
两个人都是鸟的名字，又都是两个汉字，两个名字里都带有“雀”字，怎么看都像是双胞胎姐妹的名字。难道那只是偶然吗？
“还没有调查到那里，不过，我觉得是有可能的。彼此都是单身父亲，单身母亲，孩子的名字又很相似，于是以此为契机开始了交谈，最后结了婚。”
“……有可能是有可能，但是，因此就结婚也太武断了吧？虽然像我这样的年轻人来说没什么说服力，但是，结婚是人生中的一件大事。就算是我，也会认真地思考将来后才会去求婚的。”
“不可能。”
“不可能。”
“不可能。”
又被童女和幼女和少女，从三个方向吐槽了——真是卑鄙啊，这个组合。
被吐槽三次，实在是没法在说什么了。
我只能闭嘴了。
“但是，要说武断确实很武断。”
在我保持沉默的时候，斧乃木酱继续说道。
“所以才家庭崩坏了不是吗？所以才构建了这种孩子想要赶紧逃离的家庭不是吗？”
“……”
“嘛，那就是接下来要调查的事情了。没有血缘关系的义姐妹，实际上却是可能有血缘关系的神秘家庭关系推理。”
“神秘家庭关系推理是啥啊？”
虽然语感很好，但并没有这么讲话的。
实际上是有血缘关系的吗？
嘛，虽然这可能会成为令人惊讶的真相，但名字是伏线这点来看，不管怎么说都是太容易理解了吧……
父母怎么意气相投这点暂且不谈。
但是水户乃亲的前辈——红口云雀，和年龄差距很大的妹妹，好像关系很不错，现在也很担心，这可能是因为彼此的名字有很多共同点。
“确实是这样。我和鬼哥哥，因为名字里都有一个”木“字，所以关系才这么好的。”
“根本不是这种理由吧。”
这样的话，我也会和某个骗子关系很好的。
饶了我吧。
而且说起来，我和斧乃木酱是不是真的关系好这点我很怀疑……毕竟这是半小时以前，逼我进行死亡二选一的尸体人偶。
如果不是童女姿态的话，就算是妹妹的，这种诅咒玩偶我早就不知道给扔到哪去了。
“嗯，我差不多该走了。目的地是一样的，要带你一程吗？”
“算了，我开车来的……”
即使没开车，要问现在的我能不能承受紧紧抱住童女的腰进行高速高空移动的话，我只能说很难。
以前，我的两个妹妹和神原骏河被抢走的时候，我体验过，经历了痛苦的经历……可以说是马上就要患上高山病了。
那个时候还是吸血鬼体质，不知道该说是好还是不好，都这样了……以现在的姿态，和使用“多数例外规则”的斧乃木酱一起走，别开玩笑了，会死的。
“虽然现在才说，但这样说的话，你的妹妹和后辈也曾经被绑架过。”
啊。
这么说的话。
我想起来了，羽川也曾被抢走过，被当成对付我的人质……无论哪件都是怪异造成的事件，不小心就被当成了例外。
但是即使被害者不是女儿，绑架事件这件事本身也不会发生改变，
这样看来，因为害怕我不想去这么想，但是这次的事件，果然还是普通的绑架案可能性比较高吗？
嘛，如果是这样的话，可以用来应对的只有……“③避免引火烧身”了。事到如今也没办法改变方针了。不如说我也能拿到经验值真是太好了，想得积极点。虽然是我不喜欢的经验……但是有用就好。
“那就这样前进就可以了吧？那么，我潜入红口家，解开家庭关系图。金田一耕助就请多多关照了。今后希望你把我成为金田一耕助。”
“你这话也太难懂了。”
但是，她也说过类似“潜入家里”这样的话，那该不会是非法入侵吧？在这样的深夜里，不可能向附近的邻居或者学校打听消息了，不搜索家里的话，肯定没法得到红口家的信息的——
“别担心，我又不是吸血鬼，即使没有房主的许可，也可以潜入密室。我还会使用密室陷阱。”
“别，使用密室陷阱什么的还是算了。”
不管怎么说，那都已经算是空巢的技巧了……但是为了避免无法挽回的错误，红口家的秘密情报，无论如何我都想要。
父母现在在做什么？
夜不能寐……还是？
“实际上已经开始行动的 对绑架犯罪搜查班 ，已经在客厅里隐藏气息地等待着绑架犯发来联络的可能性也是有的，当然这点也在我的考虑之中，那时候只要靠我超群的反射神经，装做布娃娃的样子就没问题了。”
“没问题吗？”
虽然有点不好说出口，但我觉得那是因为对方是我的妹妹，所以才能勉强当作掩饰的拟态……
算了。
既然已经绝对交给她了。
既然已经交给她了，那就全部交给她吧。
“那，之后再见吧，把我忘了的时候我就回来了。’例外多数规则’。”
说完后，斧乃木酱再次飞到了夜空中——因为是几乎没有发动预兆的必杀技，每次看都觉得对心脏不好。
那么，从八九寺专业顾问那里也听说过不少意见了，那就聊到这吧，我们也差不多该出发到前线去了——斧乃木酱打听到的地址，虽然是在邻城，大概我也一次都没去过那里。
毕竟那是邻城的住宅区，平时能有什么机会去那呢。嘛，有智能手机的地图应用应该有办法回吧。当然，因为不能一边开车一边用手机——
“忍，拜托导航。”
“这倒是没关系，不过啊，既然你让我抓住机会，我当然要提出来，副驾驶的儿童座椅。差不多该拆掉了吧。”


010
我还以为她肯定很喜欢呢。看来忍对我的爱车大众甲壳虫副驾驶上所安装着的她专用的儿童座椅不是很满意呢。
是颜色的问题吗？
但是现在这种情况下，要想赶紧取下来是很麻烦的，今晚就这样吧。扬帆起航。
“不要，那我还是坐在后边吧。”
“啊，抱歉，后座放了不少行李。”
“这车真是和你的人性一样，没什么负载能力啊。”
被原吸血鬼吐槽了人性，我阿良良木也算是完了——于是，在对八九寺倒过谢以后，从北白蛇神社下山的我和忍，直接开车前往邻城。
在深夜的山路上疾速行走，是一种不值得推荐的危险行为，但是因为我们两个夜视能力都很好，所以才在没有跌倒的情况下就跑下去了——没有骑在脖子上奔驰下去是因为我实在是没有自信能在那种情况下保持平衡不摔倒，所以这算是随机应变的形态转换吧。
“话说回来，依赖八九寺是明智的。听了日伞酱的‘你不要告诉别人哦’的话，虽然冲动地行动了，但是这样的话，就感觉自己完全掌握了寻找离开父母独自一人躲藏起来的离家出走少女这一技巧。”
“你这说法很危险啊。”
“对了，忍，你是不是有什么话想对我说？”
“确实有很多想说的话，而且现在又增加了一个，你说的是哪个呢？”
“真是不像话啊。你以为我们都相处多少年了。”
“其实才不到一年的时间。”
是这样吗？
我怎么感觉已经相处了十二年了呢。（吐槽：西尾有特殊的技巧自夸）
“在微妙的时机，强硬地引出了羽川的话题呢。说什么参考离家出走的人。虽然当场问你也不是不行，但还是这样就我们两个在车里的时候问你比较好吧。所以当时就没问你。”
“当时没问的话，就这样忘掉该多好，吾主就是喜欢在奇怪的地方较真。”
“和怪异有关的事情，绝不隐瞒，我们不是这样约定过的吗？”
“和你做过这样约定的是别的女人吧，你是不是搞错了？”
结果偏偏是直木啊。
当然，今晚的非法搜查，并没有向直木报告，因为这件事和怪异毫无关系，所以是OK的。
“我觉得你这是在打擦边球……即使寻找的对象是人类，但搜查队的四分之三以上都是由怪异组成的吧。”
“到底是什么啊。关于羽川，你是有什么在意的吗？”
“哼。”
不知道是对我的纠缠不休的追问感到厌烦，还是从一开始就打算装傻？
“三百米后的十字路口右转。”
忍按照智能手机的画面担任着导航。
“在意的是你，不是吗？”
忍这样继续说道。
一边用力拉伸着儿童安全座椅上的强力安全带。
“虽然你说‘还是这样就我们两个在车里的时候问你比较好吧。’但与之想法的——人偶娘和迷路娘……不，在迷路的神明面前，我想应该不会说很深的吧。所以才用了这么迂回的说法。如果让你觉得故弄玄虚了，那还真是抱歉了。”
“……？在八九寺和斧乃木酱面前，是很深的话吗？难道说是你用尾椎骨开发的新游戏有关的吗？”
“毫无关系。”
“虽然这个比你之前说的，那一千亿分相比好理解一点，但是这么说会被听成是和十一岁的孩子谈恋爱的。”
“听成那样也没关系。再说尾椎骨的话题，和那两个人说也没什么。”
“能说啊……”
虽然那两个人里一个是神明大人，另一个，是有权利随时杀掉我的监视者。
“单纯是因为‘那件事’是在和你认识之前的事情了。那个场合下说出来的话，人偶娘和迷路神可能会马上明白这点，我作为年长者当然要注意了。”
幼女和少女和童女，从外表上来说，忍看起来也确实是最小的（幼女八岁；少女十岁；童女十二岁），但是以实际年龄来计算的话，确实忍是最年长的（幼女五百九十九岁；少女二十一岁；童女一百多岁？）。
但是，你才不是能做出这种事情的家伙呢。
精神年龄，和外表一样，果然在那三个人中，她才是最幼稚的一个。
不，算了，那也很好。
如果说是与斧乃木酱和八九寺相识之前的事件的话，那就相当有趣了。
和斧乃木酱相识是去年的暑假，而八九寺，是母亲节——也就是五月中旬的时候。
那个时候，我连战场原直木都还没接触过呢……与忍，也就是姬丝秀特·亚塞劳拉里昂·刃下心相遇是在春假，也就是说发生在四月上旬到五月上旬之间的事。
这么说的话就只剩那一件了。
是的——羽川翼，最初的事件。
“障猫”——以及黑羽川
原来如此……确实，没法说已经相处了很长时间呢，以生死与共的伙伴来看的话。虽然相处时间不长，但是深度却很深。
被看透了吗？
还是接受了擅长观察的中年夏威夷衫男那接受的熏陶，将忍的金眼磨练得锐利起来了吗？
“在像噩梦一样的黄金周的时候，你还是擅自做了推断。理所当然地以为是我做了什么，真是无聊。”
“在关键的地方借助吾的力量，汝还能说什么呢。嘛，与那个时候不同，最初就把吾放在那边，看来汝也是有所长进的呢。”
是这样的吗？
忍笑了——凄怆地笑了。
很久不曾见过这个表情了。
“‘不想重复与那个时候一样的失败’——你是这么想的吧，这次，把连长相都不知道的女孩和原班长重合在一起了吧？
那个时候没能帮助到那只猫，所以这次才想要帮忙，难道不是这样才决定的吗？”
找猫。
是这个意思啊……嘛，确实。
我无法否定……并不是我在心中的某个地方无意识地这么想的什么的。
我从一开始就意识到了。
所以我才没有纠结斧乃木酱非法入侵的事情，在黄金周的时候，在没有做好充分的觉悟的时候就插手了羽川翼的内情——结果，马上遭到了报应。
自作自受。
而我就全力逃跑了。
羽川翼和她那没有血缘关系的父母之间的关系，让我很害怕，我哭着逃跑了。
对于只是高中生的我来说，是没有办法解决那样的“家庭情况”的，我随意地查收，又随意地扔给别人——扔给了忍野咩咩。
我在高中三年级的时候发生的各种各样的事情里，那个黄金周也可以说是印象最深刻的。
因为我什么也没能解决。
结果，羽川翼家的事情从五月往后数四个月以后，包括猫的事情，她都自己解决了——我没有起到任何作用。
那样就好。
春假，拯救我的恩人羽川翼，无论如何我也想要帮你——我也承认不是没有这种想法，但最优先的还是羽川的安全，自由和幸福。
……嘛，羽川高中毕业后，放弃了升学，去了海外开始了流浪之旅，到底有多么安全，多么自由，多么幸福，姑且不提，只要是安全，自由，幸福就好。
不管怎么说，要是能从那个家出来的话，那就没有过不去的坎——
和红口孔雀离家独立一样。
所以我不能不犹豫。
红口云雀到底在不在意一个人留下的小妹妹——当然，我知道红孔雀酱和羽川翼不一样。说起来，有那样的遭遇的孩子也不限于红孔雀酱一个，这点我也知道。
没有同样的境遇，也没有同样痛苦的立场。
——因为不幸的家庭各有各的不幸。
但是……无论如何我也会想起高中时我没有做到的事。
无法面对的事情，我逃避的事情。
如果是现在的我的话，能不能做到呢——能够勇敢面对，不逃避吗？
即使是我，也有一点成长了，我想要夺回过去失去的。我只是想杀掉，那个时候，想着’像我这样的孩子是做不到的‘自己。”
“只是？才不是吧，你想要女儿的心情也是真的吧。”
“想要女儿……？”
“失礼，咬到舌头了。
是你想要帮助女儿的心情是真的吧。”
你是故意的。
失礼，咬到舌头了……这不是八九寺的口头禅吗，你怎么也跟着说了。
你们这不是好好结成同盟了吗？
“不，这不是很好吗？吾没有要谴责汝之意味。毕竟是重要的事。
因为‘没做到’而逃避的记忆，会一直纠缠着你——背负着这样的记忆度过一生，得多么的无聊啊！”
“忍……”
“嘛，我之前说的并不是想要责怪你，或者向你抱怨，或者是批判你。”
非常具体的例子很多，你确定你没有那个意思吗？
“如果你还没有记住教训，没有被人请求就擅自闯进别人的家庭问题里，可能会把更多的创伤刻在你的心上，我只是苦口婆心地想要告诉你这点而已。不管是婆心——还是幼女心。我话说在前面，那个原班长的情况，作为家庭问题，不是最坏的情况吗？”
不愧是与人类相处了六百年的怪异，说得就是不一样……不过，那是因为羽川家是特殊的，而羽川个人则更是特殊。
“大学一年级的话不是还早吗？想要克服痛苦的记忆的话，再稍微等一下也可以的吧？”
“是等不及想要女儿了吧？”
“是啊，女儿的成长可是不等人的呢。”
“呀，不是那样的——是女儿，不会等我的成长吧。毕竟是现在发生的问题啊，苦涩的记忆，可不会像是乳牙一样，想拔掉就拔掉都吧。人类一过了十八岁，即使勉强也是得成长的啊。”
即使勉强，也得变强。

011
大家可能已经觉察到了，我现在在开的这辆车，并不是我买的新车——而是依靠长时间的孜孜不倦地打工攒钱，将我捡漏遇到的二手车以适当的价格入手，不断翻新，并按照自己的喜好组装的，虽然我是想这么吹的。
但其实是我爸妈给我买的新车。
本来想继续吹的，但是我这个男人十九年间，都是在父母的娇生惯养下持续生长的，为了表示我已经意识到了这点，我鼓起勇气承认这件事情。
我也要补充说明一下，我对自行车的爱可不是假的，要开始认真地说那个的话会很长，所以还是要大幅度地省略吧……嘛，如果要说父母给买汽车的感受的话，对那个交通工具有什么期待的话，，那就是这是一种强有力的移动手段——不夸张的说，世界变大了。
实际上地扩大了。
只要有了这个，就觉得无论在哪里都能去——嗯，当然，和影缝桑的交通手段，斧乃木余接的“多数例外规则”没法比。
影缝桑的话，因为有必须不能在地面上行走的制约，我可没法比——那个人，可以说是比神原还厉害，明明不是小学生，却是在围墙上行走的达人。
就这样说话的功夫，一转眼就到了邻城。
如果是高中生的时候，仅仅为了到达这个就花了很多时间了……嗯，仅此就可以感觉到自己能做的事情增加了。
但是这并不是我通过努力得来的胜利，但是这个交通工具，并不能赢过影缝桑和斧乃木酱……因为没有地方停车！
是的。
带来方便的同时，也会伴随着某种制约……这就是为什么自行车是汽车社会的王。但是既然我开着车来的，不停车怎么行。
该停在哪啊？
在我骑自行车的时候，没怎么体验过这样的烦恼……当然自行车也得停在特定的轻型车辆停放处，但是车的体积不一样啊。
好，就停在那边吧！
那当然是不行的。
违停被拖车啊，驾照被扣分啊，不管哪个都让人心痛，要是被偷了，那就更可怕了。
即便如此，现在还是半夜，去北白蛇神社的时候，也使用了停在路边的紧急手段（北白蛇神社是不知名的神社，没大的停车场接邻）那里可以说就是山边，别说车，就连人平时都很少去那边。
住宅区的话，怎么样？
在人行道和无轨电车都没有的地方，稍稍停下车的话，这大半夜的不会被报警的吧（女儿失踪都没报警，我就停个车就被报警了的话，那可真是太讽刺了），但即使没被报警，这么停车发生的交通事故的可能性很高。
虽然一度有被汽车所吸引，但这可真是悲剧……这可不是想让其他人体验的感受。
因此，在寻找红孔雀酱之前，要先找到停车场……寻找二十四小时营业的停车场，然后停在那里。
我知道停车场这个词是地域限定的用语，但我喜欢这个词的读音。
Motor pool。
把车停在停车场里，这不明不白的费用……高中时期的我肯定是想不明白的吧。
你问我这钱从哪出的？
我已经没有在打工了。而且还是在父母家生活……哎呀，如果红口孔雀时候能给报销的话就再好不过了。
即使说谎也必须承认，我在高中的时候，和父母相处不好。就因为这样的流程，在移动欧冠以外的部分多花了一些时间。
尽管如此，总体上也只花了三十分钟多一点。
夜还很长。
我们开始搜索活动吧。
“那么，你打算从哪开始着手呢？从你向迷路神那里听到的建议来看的话，如果女儿有‘躲猫猫’的想法的话，想找到是非常困难的。”
不被常识所困扰，以意想不到的地方为据点——但是这只不过是从八九寺所接受的建议的前半部分而已。
只是前半部分的话，乐观点。
“嗯。这样的话，是还有后半部分吗？”
“你没听到吗？你不就在现场吗。”
“被我忽略了。”
把别人的建议忽略了吗？嘛，忍并不是当事人也是没办法的……她既不当事，甚至也不是人。
忍会在乎我，而不会在乎红孔雀酱……这就是这个值得信赖的伙伴的界限。
用墙壁来比喻就是城墙。
这么说的话，严格来讲我也不能算是当事人，如果不把自己当当事人的话，这场“捉迷藏”是赢不了的。
如果是“捉迷藏”的话……
“大人的……也不是，是像我这样成为了青少年的‘原孩子’的，超越想象的观点来看‘离家出走’的话，以女儿灵活的想象力，像是在围墙上，水渠中，这样不得不扩大搜索范围；但相反的，我有缩小搜索范围的建议。那就是交通工具这点。”
“交通工具。”
“别说是汽车了，就连自行车也不可能……因为不觉得会有那么多的钱，所以不用管它，电车和巴士也都不能使用。总之，应该处于从自己家能走到的范围内。”
这说的有点过了。
信箱里被扔进的乳牙，是在行踪不明的第二天。正是处于第二假说的延长线上——但是，以小学五年级的体力应该不会走到很远的地方。
“把自行车从选择中排除的根据是什么？小学生的话是可以骑自行车的吧。”
“虽然不能说一定是这样的，但是因为是学校的放学途中失踪的。如果回了家，骑自行车离家出走的话——如果是这样的话，我觉得这条信息一定会出现在‘你不要告诉别人哦’里面。”
应该添上红孔雀酱的自行车好像丢失了这样一句话——更隐蔽一点的话，有可能会说是骑车上学的，但是初中和高中的姑且不论，允许骑自行车上学的小学根本没有听说过。
“当然，这也不是绝对的。红孔雀酱，也许是捡了一辆被抛弃到这一带的自行车也说不定，但是要思考可能性的话就没完没了了，首先，还是试着在搜索范围内尽情地去寻找吧。”
总体俯瞰，逐步扩大区域，所使用的流程与标准的寻人方式完全相反，但不能使用人海战术的我也没有别的办法了。
首先以红口家为中心，半径数公里左右开始？
“从熟悉地形这个观点来看的话是这样的。但如果女儿的目的是让不关心自己父母担心的话，就会更想要去陌生的地方……那，你。”
忍说道，虽然明确地表明了对寻找女儿不感兴趣，但大体上，似乎可以提供协助。
在打发时间吗，这家伙。
“你以为女儿的活动据点仅限于自己家吗？
虽然她的活动范围很小，你有在听吗？”
没有。
“比起自己的家，学校更是生活的中心不是吗？”
“啊，这样吗……确实是盲点啊。因为小学什么的，我没怎么上过。”
“你少装蒜了。”
我小学生的时候真的很认真。
偷懒的习惯，是在高中沦落之后才养成的，
“那是以红口家为中心进行搜索，再以小学为中心进行搜索……不，不，不是。”
如果牵扯到学校的话，事情就复杂了。
对于忍来说，那似乎是一个拐弯抹角而已，在探索“找猫”的过程中，出现了一种“藏在朋友家里”的想法。
我觉得现实上很难。
甚至觉得不可能。
即使是为了保护别人家的孩子，以保护的名义，却擅自在自己家里藏起来的话，绑架罪就成立了……
老仓的话，我相信她一定会帮忙的，因为那家伙以前就被藏在阿良良木家过。
但那个也只不过是因为我父母是警察，所以才被特别允许的特别措施而已……而且，只是当时是被允许的。
如今再做同样的事情的话，就变成了我父母的大问题……
“过去真好”这种台词，基本上是很讨厌的，由于知识的增加，事情变得容易，坦白地说这句话在人类社会里已经完全失去了。
当然，坦白地说，家庭内的暴力和虐待，也不断地忽视……
“但是，即使没有被藏在朋友家里，如果经常去玩的话，那就好了。
应该考虑到那个周围的地形。或者，和班里的朋友经常去玩的公园……切，小学的时候，从没和朋友一起玩过，完全是盲点啊。”
“听你这么说不像是装的啊。”
“都是在和妹妹一起玩。”
“你从那个时候起就是这个鬼样子啊。”
没想到会被这样吐槽啊……确实，我现在最想见到的不是大学的恋人或者是青梅竹马，而是母校后辈的朋友。
不行，好想和再和命日子一起玩啊。
更频繁地去老仓库的公寓吧。
直木桑的话，反正会在尾声里见面的。
“我的交友范围就暂且不提了，根据红孔雀的交友范围，以徒步范围为基准，渐渐扩大搜索范围——校区内，也是一样吧？”
“嘛，就这么做吧。”
将红孔雀酱的学校假设为公立学校的话，就可以使用智能手机的app来确定。
——然后在那个学校的学区内……学区的范围，也不用特意让斧乃木酱进行调查，即使是我也可以调查的（还是智能手机），那样的话，必然的，红口家也在该区域内。
只是，我本来想把搜索范围压缩到极限，但实际上要比想象中的要多搜索很多的地方……一晚上能搜索得过来吗？
可能很难。
要不干脆掉头，去把车取来会不会比较好……不，不，乘着汽车从车窗寻找女儿是不可能的，建议的前半部分——
因为会被女儿作为根据地的地方了，别说是“汽车”了，甚至连大人都不能进入。
“那，我只有踏踏实实的去找找看了……这可是个挑战。总之，先去小学学校去看看吧。在红口家和斧乃木家碰面也挺尴尬的。”
“你是说，明明已经说过再见分开的俩人，却坐了同一班电梯下楼这样的感觉吗？”
你这比喻还真是具体啊。
虽然已经下了车，但智能手机的操作还是完全交给忍……遗憾的是，这个幼女灵活地应对着现代文明的进步。

102
难道说，小学学校里没有红孔雀的据点吗？虽然也有着这样的想法，但还是四处寻找着，这件学校——市立第四小学，到底是什么样的第四啊，与它毫无人情味的明明相反，其安全意识极高。
毕竟是这样的时代，在门上安装监控这点在我的意料之中，但是墙壁上的铁丝网——确实出乎我的意料。其威严的魄力，甚至让人觉得是不是有高压电在上面游走。
不管小学生有多么轻盈，不懂得恐惧，也不会想要侵入这里来当作住所吧……嘛，虽然这个推理被常识所囚禁，但是，从第一次开始触发警报也不是我想要的结果。
我该对前来驱赶的保安，怎么解释我脖子上的这个金发金眼的幼女呢？
“让我从脖子上下来好不好？”
“从这个高的位置看，有什么看不见吗？”
“别开玩笑了，放我下来。”
虽然斧乃木酱的调查活动也是如此，但不能依靠目击证言反而是有点。
忍野在这个时候，会怎么做呢？在我的小镇停留的时候，那家伙正在收集怪异的故事……那个不着调的大叔，是怎样收集“你不要告诉别人哦”的话的呢？
“没办法了。即从市立第四小学校的校区区域开始向外侧呈螺旋状搜索吧。就算活动范围很窄，但在这个优先的范围内，红孔雀酱还是也会远离自己的家的。”
正所谓——不即不离。
如果是擅长推理的扇酱的话，应该会更有效率的搜索方法吧，但我也只能分析到这种程度了……在这种情况下，万一想到其他手段的话，就再转移到那边去吧。
哼，本来只打算花一晚上时间来找的……在天亮之前打算尽可能做到，但是这下可能会持续到明天的白天也说不定了。
“高中时偷懒习惯的毛病，现在还没治好吗？”
“那是伴随一生的绝症。”
“能伴随你一生的只有我了吧。反正那个傲娇娘，上学的期间就会和你分手了。”
“乌鸦嘴。虽然她确实最近勤于学业，好像在大学期间就已经找到了自己前进的方向。”
“和已经迷失的你，完全不同呢。”
“我才没有迷失呢，你可别说什么找到女儿之前先找到自己之类的话。”
“我还没说呢好吧……呐，我不讨厌你那愚蠢的想象，身为仆人的吾哦，是不会不遵从你那螺旋状的搜索方案的，然则在此之前呢，要借用吾之力量吗？”
“嗯？你的力量？什么来着？是关于大腿骨的那个来着么？”
“汝这家伙，为什么对幼女的骨骼兴趣满满啊，很恐怖啊。汝这家伙到底有多阴暗啊。”
和扇酱差不多吧。
仔细想想，真是恐怖的话题。
“如若是那个推理迷的话，说不定能想到更有效率的搜索方法，但是也听听吾之想法怎样？”
“说说看。”
“确实，以你现在的身躯是无法承受人偶娘的‘例外多数规则’的，但是那种完全不考虑安全性的高速真空移动，也只有尸体能做到了，但要是暂时在空中看一下搜索区域的全景的话还是能做到的。”
不是俯瞰是鸟瞰吗？
但是，斧乃木酱只能在高空高速移动……即使可以做到，而斧乃木却不在这里。
“我可以在天上飞，你忘了吗？”
啊。
我都忘了，作为原吸血鬼的忍，是能长出蝙蝠一样的翅膀的——不像斧乃木酱那样靠力气进行的火箭发射，吸血鬼是可以像翼龙一样飞翔的。
再说铁血的热血的冷血的吸血鬼姬丝秀特·亚塞劳拉里昂·刃下心就是靠这种方式来到这个国家的，
连续两次，
来到这里。
也有用杠杆大跳跃飞到南极之类的小故事，这家伙是——意外像候鸟一样，双重意义上都是。
“原来如此，怪不得说我应该骑在脖子上，这就是灵光一闪啊。这是多么幸运。也再骑到脖子上试试吧。”
“我不，脖子不是总得骑的吗。”
“原来如此，不是关于大腿根而是关于肩胛骨啊。”
“并不是让肩胛骨变化成为翅膀，你这家伙为什么想法总是那么不健康。”
实际上，是背上的肉进行了形态变化，变成翅膀……但这翅膀，与翼龙和鸟类的翅膀不同，更接近昆虫的翅膀。
“而且，你要是太期待了的话我就很困扰了——正如你所知道的那样，现在的吾已经失去了大半的力量。是没办法像人偶那样飞得又快又高了。利用风而飞的样子。只能做到利用风像滑翔机一样飞，反应灵活是现在最好的交通方式了——对于现在的你来说，这样不是很方便吗？
确实如此。
高速高空移动的话的确有死的危险，但是如果是平稳的飞行的话，只要有蹦极的胆量，就能飞了吧。
飞吧。
从天上俯视城镇，可以消除地图上看不到的死角，即使红孔雀酱和躲猫猫的大人，也不会想到有人会从上空的角度来找的吧。
借用吸血鬼的技能对于推理来说确实有失公平，但为了女儿的安全着想，就让我在这种情况下稍稍作弊一下吧……至少我是这么想的。
因为不会有人受伤。
提到作弊，不仅是忍的蝙蝠翅膀，我的视力也应该算在内……视力上升，是我残余下来的后遗症，除了夜晚在山路上奔跑的时候，现在也可以提供帮助。
一般来说，即使鸟瞰整个校区，短时间内，无论如何都会有看不到的地方，但如果最大规模地发挥我的视力的话，应该可以覆盖相当大的区域。
如果在这里的是高中时代的我的话。
“好！为了让我的视力更加提高，而且为了延长蝙蝠翅膀的飞行距离，忍，吸了我的血吧！虽然吸（供）血时间表会被打乱，但是你知道怎么做吧！”
虽然话是这么说的，但再怎么说也还是成长了。如果连自己的生命都搭上了还怎么去帮助别人……这是最基本的。
还没成长吗？
不管怎么说，如果做了那样的事的话，很可能会被无情的监视者杀掉，所以我和忍只能联手应对了。
“那么，变形吧。吾就把你扛在脖子上，利用杠杆跳起来，然后在空中我抱着你，估计可以鸟瞰一分钟左右，在这段时间里我们像云雀一样沿着这个螺旋区域一圈一圈地找吧。”
“我可不会感激的哦，被幼女扛在脖子上什么的。”
“不需要你的这种感恩。”
像云雀一样呢。
嘛，孔雀好像不是很擅长飞行的鸟呢——至少没办法在高处飞的。
那美丽的羽毛只是装饰。


013
以浪漫主义传说来看，这绚丽的羽毛是雄性孔雀用来吸引异性的，要是身为女孩子的红孔雀酱也能这么显眼就好了。
但是，从上空数百米（我估计的，顺带一提，如果是斧乃木酱的话，就连平流层都很轻松，大概，如果她想的话，是真的可以跳到宇宙中去的，真是可怕的火箭发射啊，）向下俯瞰的话，是可以知道这个邻城是十分平静的。
以非鸟瞰的视角来看，真是个平静的深夜——住宅区的灯光几乎全灭，还亮着的光的只有路灯。
一个人都看不到。
当然也有被人目击的风险，在空中被幼女拥着滑行，这可真是帮了大忙了，但是在这个“一个人都看不到”中，当然也包含着身为目标的女儿，所以进行得不是很顺利。
但是，嘛，要是离家出走脱离苦海的小学五年级学生，在公园和小巷里举行宴会的话，虽然事件是解决了，但是那就是引发了别的事件了，我应该没有这样顺利的运气——还是算了吧。
虽然大致上搜索了一遍，但是掌握了这个校区区域的结构就有了十足的进展……之后，就看不是完全影响存储能力者的我，能把现在的景象记住到什么程度了。
毕竟我忘性太大。
忍巧妙地控制蝙蝠翅膀，在校区区域的外围道路上着陆了——虽然骨架先不管了，但是我想那翅膀薄膜一样的部分应该有延展性。
“Thank You，忍。很有参考价值——那么从这里开始就是要正式找女儿了。徒步一圈一圈开始找。”
“简直像是蜗牛的壳啊。”
在收起翅膀后，忍说道。
可以看出她的脸上有一丝疲劳……不仅失去了力量，还要抱着一个人飞行，可见是非常不容易的。
“迷途的蜗牛吗，要是吾的话，便可把蜗牛吃掉了。”
“要是累了的话，要不暂时回到影子里？”
比起骑在脖子上还是那边更有意思吧。而且——
一旦遇到盘问，有没有带着金发金眼的幼女，周围人的印象可是会有大不同的。
“就这样做吧。”
不知怎么说，忍最近几天晚上看来是有点勉强自己了，幼女很少见的很听话，在我催促之后坦率地沉到影子里去了。
啊心里好难受。
虽然不能破坏供（吸）血时间表，但是果然还是明天特别提供甜甜圈作为奖励比较好吧——现在该怎么做呢？
虽然说话的对象暂时不见了，让人感到寂寞（在安静的深夜里，站在陌生的城市的街道上，任谁都会有同样的心情）但是，正因为变成了一个人，也有一个人才能做的事情——不是打算做一些奇怪的行为的意思。
即便没有带着幼女，再怎么说也是和平的极限，但是在半夜里有大学生在徘徊的话，这样的行为也足够奇怪了——会被盘问就不说了，我不想让周围的居民感到不安。
不是开玩笑的，那样的目击情报传出去的话，可能会和令人毛骨悚然的怪异故事产生共鸣——即使不是以前就有的怪异，也有可能会诞生新的怪异。
夜夜寻找女儿的怪异。
怎么样，很恐怖吧。
到现在为止，即使是深夜外出，也被一笔带过了“嘛，就这样吧”，因为我是高中生。
因此为了以健全的伪装来寻找女儿。我决定做出让步——也就是，放弃徒步探索。
我决定用跑的。
也就是说要装成慢跑——像跑赛道一样，沿着螺旋的轨道。
如果说到健全的伪装的话，就不会有比慢跑更健全的兴趣了。虽然在后辈中也有一天跑两次十公里的不健全的变态，但还是把她排除在外吧——不，那个变态，正是因为做了那样的日课，才勉强被世人接受的吧？
幸运的是，我现在的样子，正是运动鞋五分裤，再加上一件薄款卫衣。嘛，虽然没穿运动服，但也是很有运动感的穿着了。
老实说，这是介于房间穿和睡衣之间的衣服……即使是去见知心之神也显得有些缺乏敬意，没想到会来到这里的。
而且我对体力很有自信，毕竟，被强化成吸血鬼体质了——这也是作弊，但如果我没有因此被逮捕的话，我会很高兴地慢跑下去。
这正是只有忍藏在影子里才能做到的事情……
那家伙的连衣裙很难说是适合夜跑的。
飘飘荡荡的。
这个伪装计划，其实还有其他的优点——
首先，比起徒步去寻找的话，时间要短得多。
以及表里如一的缺点，零零碎碎的探索可能产生危险性，但这也可以靠作为后遗症的吸血鬼的视力来克服。
克服。
在轻轻地做了柔软体操以后（对于一直依赖吸血鬼力量的我来说，这是心情的问题。是十分重要的问题）我开始跑了——没想到人生中第一次自发性的慢跑竟然会是在这种情况下发生的，这是要长寿的节奏啊。
让人联想到蜗牛的壳一样的螺旋轨道，一边跑一边探索，即使有矛盾也不会被追究。




014
两个小时过去了。
绕着邻城跑了一圈——体感上来说有十圈左右（跑道的圆周每圈都会变小的螺旋跑道）能让我进入大学的接力队吗？当然我也只是想想而已（毕竟不公平）事情没有任何的进展。
很难把这个成为进展。
只是让我知道了红孔雀酱不在校区内这点，但即使这样也不能说跑得浑身是汗的慢跑是有意义的，只是，没有别的办法而已。
根据八九寺的建议，即使是到了很普通的地方，我也没有放过，要是真的找到猫了的话该怎么办，我一边想着这些，一边慢跑。
如果不在校区区域内的话，搜索范围在事实上是无限扩大的……虽然不想这么说，但这完全是我一个人的事情。
让我手忙脚乱的。
“但是你那个表情，是还没放弃的表情啊，鬼哥哥。”
我在慢跑的终点红口家前，和斧乃木酱会合了——她以击掌的形式宣告我到达了终点。
不想被面无表情地说那样的话啊。
我真的是一副没有放弃的表情吗？
“呆瓜色情幼女呢？在影子里睡觉吗？那个家伙，总是这样。在别人在努力的是和毫不犹豫地休息吗？”
“忍也在努力帮忙了。”
“斧乃木酱呢？房子搜索完了吗？”
“搜索完了，才在这里等你啊。因为我能察觉到鬼哥哥在以这里为终点螺旋前进。”
我的为止信息毫无秘密可言啊。
这下可没办法做坏事了。
“嘛，一边想着自己正在被童女观察着，但还是买了色情书的这种紧张感，真的是很特别。”
“爱好真是独特呢，鬼哥哥。一边想着正在被童女观察着，一边却买了熟女的色情书，真是扫兴。”
“说真的，我以为在我到了18岁成为大学生以后，这种东西就变得可以顺利入手了，感觉人生都少了一些乐趣。但是竟然从斧乃木酱那里，得到了新的萌点。”
“别把自己说得像是和创造者同等级的对手一样，毕竟是监视者和监视对象的关系。如果保护观察还不够的话。还是关押起来比较好。”
还有怪异的监狱吗？
“那么调查的怎么样了？老实说，我可是很期待的。”
用期待这种说法是不谨慎的……红口家的内情，和我的慢跑不同，从那边什么调查不出来才是最理想的。
“谣言并不可信。”但这次的结果并没有那么好……斧乃木酱的表情没有任何变化。
嘛，她无论如何都是面无表情的，从这方面来看的话，确实是没有变化的。
“不太好。”
这样直截了当的回答表示了她的内心。
——如果尸体也有心的话。
“我是专家，是个专业的，像这样的秘密调查，简直手到擒来，虽然这么说但其实我是怪异变化的专家，是怪异现象的专家——如果是和往常一样的话还好，但这次是有一种一让人看到就讨厌的东西的感觉。”
“讨厌的东西？”
“至少也不能说是好的东西。这次可欠我一个大人情啊，鬼哥哥。”
一边说着不太理想，但却故弄玄虚……
红口家内部到底呈现了什么样的惨状？
斧乃木酱的反应再次让我想起了，羽川家的时候，我没有被拜托就擅自潜入，擅自受到打击，擅自搞得乱七八糟，然后擅自跑了……
“嘛，我知道人类的家庭都各有各的问题。不用一副那么不安的表情，我会慢慢说的……我不想一直站在路边，还是离开这里吧。”
“啊……好的。”
既有跑完马拉松的疲劳感，又有毫无所得的徒劳感，所以可能的话，我想稍微休息一下，而且确实不要一直在红口家旁边徘徊比较好。
红口家——如果从外观看的话，还算富裕，但之前发生了些事情，我们会被怀疑成附近徘徊的可疑人士。
虽然知道不可能——但我还是去确认了门牌。
正如斧乃木酱所说，父母的名字和两个女儿的名字都写在上边——红口云雀和红口孔雀。
云雀的名字被划掉了。
……其实这挺容易处理的吧。不用划掉也没关系的吧。
不知道什么时候，红孔雀酱的名字也会被划掉吧……在看到名牌的同时我这样想到，但是我马上打消了这个妄想。
首先还是离开这里吧。
“那，斧乃木酱，把腿张开点。我要从下面钻出来。”
“在这么严肃的时候，为什么要自找胯下之辱啊。是你脑子坏掉了吗？不，你脑子本来就有毛病。看来状况又恶化了。”
吐槽好长。
虽然不能直接表现出来，但从声音可以听出来，她很担心我的。
其实我也一样担心你哦。
“不，那些话之后再说，即使那样不也是头吗？我只是想把你扛在脖子上而已。你不是说要离开吗？”
“会那样做的只有色情呆瓜吸血鬼了吧，我是没法充当替代品的哦，鬼哥哥。”
我自己就是交通工具了，所以不会被别人载的——斧乃木酱说道。
“原来如此，那，换成斧乃木酱扛我吧，刚才忍也是这么做的。”
“我就一会儿没看着你，你就整什么幺蛾子，要不要我用’例外多数规则’把你送到火星啊。”
这种事也能做得到吗？
这已经超出怪异故事，变成科幻小说了吧。
“我对宇宙空间还是有点兴趣的，不过还是免了吧……那，我们两个就一起走过去吧。”
“我们分开走吧，就在这里解散，然后在哪里会合？”
“停车场吧，毕竟按小时收费的，我想早点开走。”
“真抠。”
“才不是咧。毕竟我只是个只能从父母那里得到零花钱，一分一毫也得自己筹划使用的大学生啊。”
“只是什么啊，去打工啊。”
“莫有办法马上去工作吧。”（关西腔）
“不，能行的，而且听你说关西腔也很让人火大，让姐姐把你消灭了吧。”
斧乃木酱不也似嗦了吗。（关西腔）
真是——
犯嫌啊。（关西腔）
“打工的话，之前都是卧烟姐介绍的，像上次的‘木乃伊事件’那样的。”
“被那个人驱使，可一点都不轻松啊……”
“你就不要想轻松不轻松的问题了，给你工作，你就该心怀感激了。”
能干的人也严厉啊。
首先，在“木乃伊事件”的时候我们约定过，卧烟姐在我上大学期间不会露面——不会把我卷入麻烦。
完全不露面，还是让人感觉有点寂寞的，心情很复杂，但与此同时也有着如果发生了什么棘手的事情，她不会来帮忙的意思……但是，我这里主动联系的话，听听什么都知道的大姐姐的想法也是好的。
嘛，无论如何，这件事都算不上是需要打扰繁忙的卧烟姐的事件。
那个人和斧乃木酱一样的都是怪异的专家，根本算不上是人类的专家，更别说女儿的专家了。
斧乃木酱：“再说我不认为卧烟姐会遵守那样的约定。”
……一边说着不吉利的预言，一边迈步走了过来，我明明没向她讲过位置，但她好像本来就知道停车场在哪一样。
也是，毕竟速度差太多了，斧乃木酱是飞到了这个城市，所以曾从上空俯视过城市全景——
“……”
“嗯？怎么了？鬼哥哥，怎么突然站住了。我知道了，你都说了那么多了，我就让你钻我的胯下好了，等我收拾一下裙子哦。”
“不是那个，忘了点东西。”
“常识？良心？伦理？”
“搜索点啦！”



015
按照八九寺的建议，通常情况下不会被寻找到的各个角落我都仔细搜查了。但作为起始地点的停车场却没有仔细搜索。
这可以算是我的一贯作风了。
把车停好以后，马上离开了那个二十四小时营业的立体停车场，我并没有好好搜索一番因为我觉得开始搜查的地点应该是市立第四小学，但是仔细想想的话，那个停车场才应该是搜索的起点。
因为我觉得“小学生”和“汽车”是扯不到一起的……所以就忽视了，明明之前还被八九寺叮嘱过的，这样，去要建议还有什么意义啊。
所以在慢跑的时候，把那个停车场当作了“已经搜查完了的地方”，所以不必再搜查了……还以为自己已经做得很周全了，没想到还有疏忽。
这样看来看，像这个停车场一样，被以为是已经搜查结束而忽略的地方，其实还有不少——果然是外行人找人，即使作弊，也是十分困难的。
“但是，这不也是一条好线索吗？停车场是很隐蔽的地方，死角也很多，是很适合孩子‘捉迷藏’的。”
“真的合适吗——”
有很多死角，会有小孩藏在哪里。如果是这样的话，会发生汽车事故的原因也太多了吧——如此巧合，在马上要离开之前，虽然很勉强，但如果可能的话，还是猜错比较好。这只是我的直觉。
真希望她不要躲在那样的地方。
但是，无论是到红口家的距离，还是到学校的距离，都十分理想这点也是事实。
那个停车场。
再仔细的说明一下吧，那座停车场高两层，地下一层，采用无人管理的方法运营——毕竟平时在使用的，多是附近的居民。
红口家有没有使用这点还不确定……不过刚才看过红口家的房子，并没有看到车库。
“停车场有停车场的好处。那里有车——被废弃的汽车。”
“被废弃的汽车？”
“长时间都没有被使用过，甚至连保养都没有的汽车……没错，车检肯定是过不去的。”
斧乃木酱边走边道。
因为知道停车场的位置，所以本以为斧乃木酱会扔下我自己先去的，但是“例外多数规则”看起来是不会那么做的。
是因为行动的主题是我吗？
就算是我也有马上就跑去停车场的冲动，但是身体有点体力不支……即使跑过去，在到达停车场前也会累得喘不过气来。
不过，这也包含了在行动之前先冷静思考一次的意思，一边调整状态，一边听一下斧乃木酱打听到的消息吧。

反正已经离开红口家了。
“那个废弃的车只是象征性的。在进入房子里看过之后，不禁怀疑这里真的有人在生活吗——该怎么说呢？”
“难不成，像是垃圾场一样吗？”

说到垃圾场一样的房间，在我看来就是神原骏河的房间，但那也只是一个房间而已——
如果一家子都是那么乱七八糟的话，那确实是悲惨得让人不忍直视。
厨房什么的当然也指望不上。（吐槽：辱育党可以开始了）
但是，看来习惯忽视孩子的父母，除了孩子以外，对其他的事情也有“置之不理”的倾向，忽然觉得没那么让人意外了……
“并不是脏乱，而是空空的，让人不舒服那种。”
“空空的？”
“和搬新家的感觉是不一样的，以‘置之不理’这点来看的话，可能更恰当一点。新房子就那么放着不管了的感觉——你明白了吗？”
虽然听明白了，但还是不懂……这样奇妙的建筑我既没见过也没听说过。
一座崭新的老房子。
房子如果没有人住的话，马上就会开始收到损伤……但是红口家——有四个人在那生活着。
“也许并没有在那里生活吧，有另外的生活剧点吧——不是说还有其他的房子，而是把职场学校一类的地方，当作了生活的主体。”
但也并不是说红孔雀酱的生活据点就一定是小学。但有很大的可能性是这样的，
不，其实就是这样的吧……一语中的。
但是让人一点也开心不起来。
“虽然空空的，嘛，也不是什么东西都没有。但是，鬼哥哥，东西少却散乱的感觉，你知道吗？”
仿佛那份光景再次浮现在眼前，斧乃木酱毫无感情地向我传递着信息……虽然她平时说话也是毫无感情的，即使没有心，我还是听出了其中的愤恨。
东西少却散乱……
有种不寻常的感觉。
神原的房间，东西很多，乱七八糟的，但是相反的状况，老实说，我很难想象出来。
如果我亲眼看见室内的话，可能又会引起恐慌。
“嗯，话说斧乃木酱。红口家的双亲不在家吗？有遇到过吗？”
“在卧室里睡觉，那算是卧室吗？欸？空空的房间里铺着很方便搬运的薄被子，不过他们是分房睡的。”
只是听听就觉得冷——虽然不是怪谈，但还是让我打了哆嗦。
分房睡——这就是所谓的家庭内分局了吧？不，这样看的话，不管怎么说都是感情不和吧。虽说也没有规定夫妻必须在一个房间睡觉……
但是，这种情况就是有问题。
女儿有可能是被绑架了，至少也是下落不明，但却很容易地就入睡了，也没注意到非法入侵者，他们采取的行动——就是没有行动。
因为，他们在睡觉啊。
“……”
“如果要说死角的话，是完全没有隐藏的死角的，我以为潜入调查可能会难，但完全没有这种事——盲点之类的，也没有。但是，因为也没有可以调查的对象，所以不能算是进行了调查。但是，就算只有这条信息，也足够了吧？”
啊，足够了，百分之一亿的够了。
怪不得是用拍手的方法迎接我的——毕竟调查早就完了。
那样的话，在信箱里的门牙，是在去向不明的第一天放进去的可能性就很高了……如果是这样生活的一家，是不大可能每天检查邮箱的。
虽然是第二天发现的，但投递确实在第一天……如果是这样的话，调查停车场的欲望就没有那么强了。
“既然已经确认过了父母的卧室和客厅，女儿们的房间也差不多是一样空空的吧。”
“嗯。有一个姐妹在一起使用同一个房间的痕迹。”
看来不是没有给女儿们房间，也没让女儿们睡在走廊里。
当然，这也不是什么值得开心的事情……但是，好像姐妹是在同一个房间里生活的，仅此就已经让我觉得甚是宽慰了。
分居而睡的双亲。
共同生活的姐妹。
姐妹关系看起来比日伞酱描述的要好。也许是关系很好的姐妹。
“这样来看，姐姐离开家独自把妹妹一个人留下来这件事成了导火索——鬼哥哥，细长晶体管的资料还没有搜集齐，但我说不定已经知道姐姐云雀住在哪了。”
“欸？但是，姐姐的情报应该没那么容易得到吧——毕竟已经离开家了。”
为数不多的随身物品，也都拿走了……还是说留下了什么东西吗？
“与其说是资料，不如说是痕迹。在房间的墙壁上贴着一张纸。”
“纸？海报吗？”
“有点不一样。不知道鬼哥哥还记得吗？直到这个春天为止，不还是应考生吗？‘目标！偏差值25！’之类的不是也写在纸上贴在墙上了吗？”
“志向也太低了吧！”
贴的是这种纸啊。
嘛，就像是护身符神牌一类的东西……我对这些东西没有什么很好的回忆，虽然我没有做这种像是自我暗示一样的事情，但还是有很多应考生在做吧——应考生？
“那么就是说，姐妹的房间里还贴着这样的纸吗？”
“贴上的纸已经撕掉了。但是，因为贴的时候还没干透吧，文字隐隐地印在墙上。从这也可以看出姐姐云雀粗心的一面。”
“……但是，贴着那样鼓励词句的纸，而且还被撕掉的话，也就是说红口云雀是应考生吧？也就是说……”
没有去找工作或者旅行什么的，而是在某所大学里念书？不过，也得考虑到考试失败，把贴纸撕了的可能性……
但是，即使是知道是大学生，也不知道具体是哪座大学。听说全日本有七百所大学以上的学校——而且海外的大学也不是完全没可能，是没办法确定是哪所大学的。
只能向水户乃亲打听了……但是我不想那么做。我不想让她知道我独断专行的举动，也不想把水户乃亲卷进来。
“我觉得可以先不用去拜访水户乃亲，鬼哥哥。虽然考没考上我不知道，但是志愿学校我还是知道的。”
“怎么知道的？”
“因为墙上的字写的是‘目标，曲直濑大学！’”


016
在Five circle中，应该是处于朋友朋友的朋友的位置上的红口孔雀有可能是同一所大学的学生，这样的巧合让我十分惊讶。
就像在怪谈的最后被人说“就是你！”一样。（吐槽：忍野扇表示惊愕）
真的有一种很不舒服的感觉——真不想承认有时候事实比小说更离奇。
与其说是怪异不如说是离奇吧。
嘛，如果是同一所高中的话还好，大学的学生数量也很多，专业也不一定一样，这样的偶然要说有可能的话，确实有可能的——
但是，曾经扬言要离开家里，却选择曲直濑大学，这距离已经可以算作是半途而废了……干脆去大城市里筑巢不就好了，曲直濑大学，即使是这个城市，也是想回家就能回家的距离。
汽车上学是属于爱好，我早晚也打算一个人生活，这样没什么可奇怪的——或许，是因为担心妹妹？
虽然我有想从家里独立的想法，但是也没什么进展——如果有什么事情的话随时都能回来，这才是最大的好处。
“汤还没凉就能回来的距离呢——嘛，那家里与其说是闲散，还不如说是冷清，看，已经到了哦，鬼哥哥。”
在听着斧乃木酱意外而又没法让人高兴的调查结果，不知不觉间我们到了停车场。

立体停车场。
我停车的位置在屋顶……不考虑停车的费用是不可能的，所以还是先把自己的汽车开出去。
因为这是最后的搜索，所以必须要慎重……即使没有成果，该做的也要去做。
总觉得想先从地下开始？
这可能只是被“潜藏”这样的印象所束缚着。
“帮人帮到底，这个地方的搜索我也会帮忙。”
因为看到红口家的内情而受到冲击，是想用工作来消除吧……真的值得仰望的勤劳精神。
就算是我偷偷潜入羽川家指后，也是哭着寻求妹妹的安慰的……即使现在想起来，也觉得太丢人了。
这当然没有拒绝的理由，所以我和斧乃木酱先去确认了在入口处附近的停车场示意图，然后决定了各自的路线，分兵两路去搜索。
就算女儿想要逃跑，我们也可以来夹击她，正所谓狩猎风格——啊，不，这种说法可能会招来误解。
虽然算不上是多么大的立体停车场，但是由于停的车很多，死角也是真的多……地上二楼，地下一层，再加上屋顶，到底有多少车呢？
一层五十台的话，两百台？
虽然因为是半夜所以没有停满车，但如果把这些汽车全部检查一遍，就算靠我们两个人的力量也得干到天亮的吧？就算斧乃木酱很敏捷……
这样好吗，即使到了天亮，也还和晚上一样继续找。
不管有没有结果，今晚能做的事也到此为止了——而且，深夜的停车场，又是地下本身就很晦暗，电灯什么的也时明时灭，实在是适合“捉迷藏”的好地方。
一开始的时候竟然没想到要搜索这里。真是不可思议——这就是所谓的灯下黑吧。
当然——如果一开始找就好了——但也不一定。不是说这样就一定能找到红孔雀酱，也不是说以后就不用勉强忍了，也不是说我就不用在街上跑来跑去了。
也就是顺序不同而已，最后都做了同样的事情。
检查过停车场以后，在天空中滑翔，在街上四处奔走。
像蜗牛一样。
不，虽然搜查停车场很辛苦，就结果来说，并不是什么成果都没有。
反而是取得了成果。
但是，正因为如此，在那之后，我又想要做相同的事情了。
飞行滑翔，四处奔走。
以不同的意义来说。
从结论而言，红孔雀酱，在停车场的二楼，紧急出口区域里被发现了。
准确的说是，红孔雀酱的一张纸和身边的东西被发现了。
从二楼到屋顶的通道里。
书包，小孩子的衬衫，有背带的裙子，内衣，袜子，室内鞋，黄色的郁金香帽。
以及，十九颗真真正正的牙齿。
















017
麻烦了。
但是，在注意到的时候，已经摸到了——当然，比起直接摸女儿要好一点，但是毕竟是失踪的小学五年级学生的随身物品，手套也没戴就碰了，怎么想都不好是吧。
更何况是赤裸裸的牙齿。
“指纹……”
啊，但是也晚了。
已经用手拿过了。
至少要忍住恶心，不要再污染现场了，要努力保护现场，毕竟是警察的儿子。
到现在为止，都经历过多少修罗场了？
和吸血鬼相杀，和猫战斗。
螃蟹、蜗牛、猴子、蛇、蜂、欺诈师、尸体、阴阳师、不死鸟、眷属、人偶、专家的关系——神、黑暗、，这些不是都面对过了吗。
不要动摇，不要慌乱。
让你们见识下我的成长。
“我觉得这里就算乱了也没关系，鬼哥哥——我看了也觉得不舒服。”
斧乃木酱这么说也不一定是为了安慰我——她在楼梯上，用一根手指支撑着快要失足的我。
从地下到屋顶，一路搜索着立体停车场内，最后在屋顶，在我的车边再次汇合的我和斧乃木酱，最后两个人一起去调查了电梯边的紧急通道——按照楼层顺序依次调查，最后通过紧急通道的楼梯下到地下。
这和最初的计划一样，老实说，这个时候我已经有点想放弃了——但是，刚一开门，进入紧急通道的楼梯，就看到这样的场景映入眼帘。
“居然就在这么显眼的地方，意外的是个盲点呢……如果二楼的话还好说，在屋顶停了车的人，紧急楼梯什么的，除了非常时期以外都会使用的吧。”
从二楼到屋顶的位置，这样的地方……确实，完全没有隐藏的感觉，说死角确实是死角。
以现在看到的来说，在紧急楼梯区域里没有放置防盗摄像头——作为潜藏的地方来说很适合。
但是，这不是作为离家出走的少女的睡床来说的。
而是作为绑架犯的据点。
没什么，我那自大的推理，不过只是希望性的观望而已——因为就算是小学生，也不会一下子把乳牙全都拔掉吧？
十九颗。
一共二十颗。
在红口家的信箱里被扔掉的门牙，只是很多颗牙里的一颗而已……今后打算继续送出去吗？
不，从现在看到的来说，绑架犯已经放弃了这个据点——该怎么说呢，像是“把不需要的东西扔掉”一样的现场。
不需要的东西……红孔雀酱的随身物品、衣服、牙齿。
是不是被粗暴对待了，书包里的东西洒了一地，衣服也破了……到底在这里发生过什么事情了呢？
把牙齿全部拔掉，这种行为有什么意义呢？如果是想给父母带来威胁的话，不是已经在威胁的时候顺便提出来吗？
只是想拔孩子的牙吗？
“我这是怎么了。本来打算寻找离家出走的少女，结果却证明了是绑架事件……我到底是在做什么呢？”
冷静。
确实，有种这个世界上所有的绝望都被显示出来了一样的气氛。
但是，还残留着一丝希望——
散落的随身物品，以及十九颗牙齿。
虽然我不是完全影像记忆能力者，但是这影像我一辈子都无法忘记，而且，我还没有看到女儿的尸体。
只要能救活的话我一定去救，而且，被绑架的少女也还不一定就被杀害了。
我还有可以帮你的。
还没有结束。
“但是，也就到此为止了吧？”
对咬紧牙关的我——对正在咬紧牙关的我，斧乃木酱，从背后以没有感情的声调，问道。
维持着用一根手指支撑着我的姿势。
“看你的表情还没有放弃，但是就是这样的约定吧？——当时明确表示‘你不要告诉别人哦’是绑架事件的话，③就交给警察，避免引火烧身——你是这么说的吧？
之后只要报警就好了。对吧？”
“但是，斧乃木酱——”
“对吧？”
“……”
我——无言以对。


018
“那么，发生了什么事？历。如果可以和我说的话，我会听你讲的。”
“真早啊！这次！”
第二天，在国立曲直濑大学校园内的咖啡厅内。
我正在和高中时代就开始交往的恋人战场原直木一起共进午餐——我本来想邀请命日子来着，但因为没遇到，所以心想没办法今天就要一个人吃的时候，收到了直木的来电。
“所以说，比起邀请我先邀请命日子这种事情能不能不要做了。你们这朋友关系也太过亲密了吧？总是去老仓家，也让我很不开心。”
最近，总和神原的前队友一起玩吧——直木抱怨道。
唔。
以现在的情况来看，一定是神原泄密了。
说不定，连在我就，和日伞酱两个人独处，讨论解决女子篮球部的事情也知道了。
原来如此，所以今天才把我叫出来吧。
好像没有什么能不惹怒她的回答啊……而且还是把八九寺和斧乃木酱一起玩的事也隐瞒起来会比较好吧。
也有可能会招致意想不到的误解，但是因为有搜查当局下达的封口令，所以……
本来还以为会像捅了马蜂窝一样引起一场大骚乱，但是即便我在斧乃木酱的催促下报警以后，世间不可能依然风平浪静——：“大骚乱”。
话是这么说，但是无论是报纸或是电视新闻，这件事都还没有被提及……之前从日伞酱那里听说的时候，最初想到的就是所谓的“报道协定”吧。
嘛，身边的东西，以及一部分肉体被发现，而本人去向不明，怎么说都该引起“大骚动”的吧。
我是赞成的。
如果红孔雀酱还活着的话……如果是还活着的话，就不应该刺激凶恶的犯人。
毕竟发现了那么多的证据，所以用不了多久绑架犯就会被逮捕的吧……之后就是和时间的斗争了，以及与女儿是否还活着的问题了。
在信息上的封锁能够成功，也是因为第一发现者是我——正确地说，因为我父母是警察组织的干部。
但这里也不得不承认……如果不是这样的话，我就算被当成犯人也不奇怪。
被封锁的就不是信息，而是我了。
因为慌乱而在现场留下了指纹，而且，还是特意到了邻城，在大概是人不大可能用的立体停车场的紧急楼梯间里，发现了女儿的痕迹——索性以匿名报案，再离开现场，但是不管怎么想那都是泥潭。
更糟糕的是，连八九寺和斧乃木酱，忍都得被牵连——该如何说明协助我的搜索三人组？
少女，童女，幼女，全员都不是人类。
“我和卧烟先辈通过话了，最好实名报警。”
斧乃木酱如此说道，所以恐怕确实是卧烟姐的意思……明明约定了四年不见面的，看来马上就要形同虚设了。
真是太无情了。
借着父母的威望，还被卧烟姐帮忙——这不是和高中时代没有任何变化吗。
不，与其说是被当作不良学生对待的高中时代，不如说好像是倒退到了做着无轨道的“正义的伙伴游戏”的中学时代了一样。而且听说在栂之二中的“火焰姐妹”都已经解散了。
我想感受成长的实感。
不管怎么样，不管是擅自接触到证据的事情，还是在深夜外出的事情，都没有被特别的责备，我被问到发现时的情况和联系方式后，在凌晨就被当地的警察局释放了。
今天就有课了，所以装成认真学习的大学生的样子，不过也只是在装乖的范围内吧。
……但是，在上一次的“木乃伊事件”的时候我也想到了卧烟姐的网络，在警察内部也有影响力吗？关于这个绑架事件，明明没有什么特别的牵扯，但那超绝的影响力……不可能是为了帮助我而努力准备的。
是不是有什么奇怪的企图啊。
“对不起了直木。现在还不能讲。实话说，这关乎人命的。”
“？哦？是和之前那个金发萝莉奴隶有关吗？”
“金发萝莉奴隶的笑话，现在有点笑不出来啊。”
“不笑那真是太好了。确实，离我的出场好像还很早。可能是我有些得意忘形了吧。”
这样说的直木，带着平静的表情站了起来——
可能是因为感觉到了危险，所以不打算深究了。不愧是她。
在她还是女高中生的时候，有两年以上的时间有绷紧神经警戒着四面八方而活着……而现在作为花一般的女大学生，似乎正在讴歌着青春。
“我下一堂还有课先走了。古典金融学的教室挺远的。你先慢慢吃吧。事情等你解决了以后再告诉我吧。小心一点。”
这样说着的直木用右手比出V字手势，先是比在自己眼睛前面然后朝向我——做出了”我在盯着你哦“的手势。
我在国外的电视剧里看见过。
首先，我已经有人在盯着了。
”嗯……但是让我小心什么的，说得像我好像要做什么危险的事情一样。”
“但是……”
“你不会就这样什么都不做的吧，你可是阿良良木历啊。”
019
“这里可以坐吧（呢吧）？”（呢吧是口癖，无意义）
直木从咖啡厅离开几秒后，简直就像是有人从旁边盯着一样，在这绝妙的时机，提出了拼桌的请求。
因为满座，你一直在等地方吗？虽然这么想，但并不是这样的……午休时的咖啡厅确实人很多，但是空席还是有的。
是一个穿着求职套装的女孩子。
应该算是女孩子吧。
感觉比我年级高……穿着求职套装，也就是开始进行求职活动的大四学生……不，看起来还不习惯的样子，是大三学生吗？
不管是三年级还是四年级，不管怎么说，应该都成人了，还当成女孩子看是很失礼的。最近的风潮不就是这么一回事吗？
总之，直木像表演结束了一样退场，离开了咖啡厅。所以——
“请坐。”
我回答道。
“谢谢（呢吧）。”
点头行礼后，求职套装的姐姐坐在了座位上。
得到作为的许可后再坐这点，果然是就职活动之中。
高年级学生啊……我刚刚从最高年纪跌倒最低年级，还不知道怎么和大学的前辈接触。
会是什么呢？是社团的劝诱吗？我还以为那个已经结束了……我已经在找工作了所以要找接班人吗？
在我还在猜她要问我什么问题的时候，服务员来询问点单，求职套装的姐姐说道“黑咖啡（呢吧）。”
“初次见面，我叫红口云雀（呢吧）。”
报上自己名字。
红口云雀？
好像听过这名字啊——开玩笑的，就算是我也不至于把昨天才见过的名字忘掉，那个门牌上被划掉的名字。
“红口——桑？”
“不用敬语，直接用称呼就好了（呢吧），因为我们年龄一样大（呢吧）。”
就这样被告知了——是的，确实是这样的。
我的后辈日伞星雨的队友樟脑水户乃中学时代的前辈，红口云雀，应该是和我同龄的——既不是前辈，也不是大三或者大四，也还没有成人。
明明这样，却穿了求职套装？
“因为我已经开始找工作了（呢吧）。”
她回答道。
真的假的啊……我明明还没有摆脱高中生的心情。这就是所谓的意识超前吗？
为了离开家而不断努力的人，和在家里安稳生活的人，好像就是有这么大的不同。
这样说的话，确实是听说有开过那样的研讨会和学习会……就是从刚才还坐在那里的战场原直木大小姐那里听说的。
我认为这里是最合适的时机，说道直木入住的女宿舍的话，那间宿舍正是那样的地方——住进来为了将来而努力学习，算是一种私塾吧。
住在大学的同时学习大学的知识——在和从大一到大四，各种各样专业的学生共同生活中，切磋琢磨，提高知识。
啊，原来如此。
之前斧乃木曾说过——
红孔雀酱的姐姐，的志愿学校就是曲直濑大学……
看来是可喜可贺地考上了。
“你就是阿良良木桑（呢吧）?”
自己说不用敬语称呼就可以，结果还是用桑来称呼我的红口云雀——给我一直不匹配的印象。
敬语还是有点过了。
就职活动的面试，不那么谦卑就不行吗？先不管她为什么知道我的名字，云雀桑——强势一点就叫她红云雀，我应该用什么样的态度来应对她。
嗯？
”啊，你的事情是我从樟脑水户乃那里听说的（呢吧）。”
在我刚有所疑问的时候，红云雀进行了说明——知道我的事的理由。
原来如此。
逆向的Five Circle。
不，那单纯只是我猜测的知道我的方法而已，并不能作为知道我的理由的吧？
为什么要坐在我的旁边？
作为妹妹被绑架的姐姐——老实说，她的样子有些过于冷静了，应该更加的慌张，坐立不安的样子才对啊。
虽然我是这么想的，但是，其实也是有可能的……
因为，我昨天才发现了现场——现场那凌乱的样子，她应该还不知道。
被确定是绑架事件，警察也开始行动了，身为关心着被独自留下来的妹妹的姐姐，是不可能保持平静的。
啊，也就是说，是想知道事件的详细情况，才找到我这里？是从谁那里打听到了我是第一现场发现者吗？
就算有封口令，情报也还是会泄露吗……老实说，把那个凄惨的现场的样子，告诉受害儿童的亲人什么的，那可真是让人心情沉重的工作，但是即便是这样，但这个“情况听取”我也不得不作出回应。
虽然我是这么想的，但我是个差劲的名侦探，我的推理说不定又是空谈而已——不，还是有猜中过的，只是完全没有被重视就是了。
红云雀一边四处张望着，一边对我说道：
“开门见山地说（呢吧），拜托了，阿良良木桑。你能帮帮我吗（呢吧）？我，现在被怀疑是绑架了我妹妹的犯人（呢吧）。’


020
红口夫妇在“女儿”下落不明的“第二天晚上”，就从“班主任”那里得知了消息，尽管如此，他们也没有提出搜索的请求，即使发现了被投递在信箱的“门牙”，也还是没有报警，他们可能是觉得“反正是离家出走了吧，就是想让我们担心而已，所以不用担心”所以才这么做的吧。
简单地说，是因为害怕自己忽视孩子这点被发现，所以才讨厌警察的人进到家来——打个比方，就像是小偷进了空房子，很难报警说是丢了东西一样。
因为到目前为止都没有管过孩子。
即使孩子被卷入危险之中，也放任不管。
虽然这话让人很难接受，但依然处于预想范围内，也有可能犯人，反而是专门瞄准这样的孩子下手的——因为即使被害家长也不愿意报警。
这样的话，把拔出的门牙投到信箱里，这样的挑衅行为，是为了以后的威胁所留下的伏笔吗？但是到现在为止还没有收到恐吓信。
“我，我也是同罪（呢吧）。因为，明明知道是这样的家，却什么也没做（呢吧）。”
“……”
你要这么说的话，我也是同罪了。
在我发现那个凄惨的现场后，也没和红口夫妇商量，直接就报警了，这样独断专行的行为，本来在，从日伞酱那里听到消息的时候就那么做就好了。
因为要确认了事实关系之后才……为什么，要像教科书那样的对应，不是可能会推迟事态的发展吗——如果听了“你不要告诉别人哦”的时候马上就选择报警的话，那个时候犯人和红孔雀会不会还在那个地方呢？
如果不是斧乃木酱反复催促我的话，我还不会报警，细思极恐。
“现在，家里已经乱成一团了（呢吧）。”
乱成了一团？“大骚乱”？
很奇怪啊，因为报道协定的原因，媒体应该不会介入的。
“不是的，那个，妹，妹妹的父亲……该说是生父吧，好像不请自来了（呢吧）。”
这样啊，好像确实是说过是重组家庭的。
生父还在啊——确实，亲生女儿被绑架了，确实是要通知的。
从我报案开始，还没有过半天，但事态发展的似乎比我想象中的还要快——
日本的警察真是优秀，我这样说的话，会不会让人觉得我是因为我父母就是警察而自夸啊。
“所以，父亲也给我打了电话——说不会是你做的（呢吧）。”
“……”
这我之前倒是没想过……直到她提我才想到。
一直担心着，独自被留在家里的妹妹……姐姐因为过于担心，而在妹妹放学的时候，把妹妹接走了。这种情况的可能性，我是现在才想到的。
作为故事来说是有可能的。
但是那是经不起推敲的……因为——以故事来讲，之前的那个把门牙放到邮箱里的伏线就收不回来了。
更何况是在见识到了那凄惨的现场之后，竟然会得出这样的推论——而且还是自己的亲生父亲。
如果是名侦探的话，这里就该称赞他铁面无私了，但作为父亲，怎么说呢……
妹妹的绑架案，被确定就已经不是什么好消息了，而离开家的自己，又被怀疑，真不知道红云雀的心境现在如何。
“不，嘛，没关系（呢吧），毕竟他本来就是这样的人（呢吧），但是，如果是我知道的那个人的话——如果是那个父亲的话，他一定会把事情告诉警察的（呢吧）.”
红云雀在尝了一口刚拿来的黑咖啡之后，从糖罐里拿了一颗方糖放到咖啡里——是咖啡比想象中的还要苦吗，还是说就是她动摇的表现呢。
“其实我也有想过这件事（呢吧）——但这并不能算是绑架的（呢吧）？在我开始一个人生活的时候，妹妹……孔雀，我是不是应该带她一起走会比较好呢（呢吧）？”
“……”
红云雀一边说着一边玩弄自己的长发——以招新的要求来看，长发显得有些凌乱了。嘛，也没有必要迎合我，但之后不是还要有去企业的预定吗，还是稍稍整理一下比较好吧。
算了，是我瞎操心了。
如果我说了这样的话，可能又会有我剪掉女生头发的蜜汁传闻出现了——传来传去就变味了。（吐槽：ciao！还我抚子刘海来！）
“但，但是，我怎么会去拔孔雀的门牙（呢吧）？那种事情我是绝对不会做的（呢吧）。真的，是不可能做的。还有——那个，阿良良木桑见到了，案发现场……那个，我还没有听到详细的消息（呢吧）……报纸也没报道……但是，父亲说——”
红云雀继续磕磕巴巴地说道……虽然她想要假装平静，但是很明显她正处于混乱之中。
如果这是面试的话，她已经被刷掉了——如今的就业形势可是挺严峻的。
就这样，为了将来，从一年级就开始就职活动，也是为了妹妹吧？——在这个空洞的家里，同一个房间里生活的，妹妹。
气氛越来越沉重了。
但是，这样的话，我就必须把我所看到的东西不得不跟这个同年级的学生说了……因为如果只听从父亲那里得到的偏颇的信息的话，不就无法行动了吗。
我已经和我的监视者斧乃木酱约好了，这件事已经和我没有关系了，但是这种程度应该没有关系的吧，我对自己说道——虽然不是说有人求助就一定得去帮忙，但是我所做的并没有超出之前的范围。
拜托了千万不要再让我进行死亡二选一了，这是我切实的请求……
作为人来说这应该是理所当然的——
所以我说道：
“你不要告诉别人哦。”
当然涉及到萝莉怪异三人组的事情是一概略过的，就说我是听了日伞酱的话之后，坐立不安，为了寻找行踪不明的女儿而搜索，最后在立体停车场的紧急楼梯间里找到了——我尽可能的没有说谎，也尽可能地说的详细一点。
但是，这基本上和昨天深夜在警察局说过的一样，只是重新客观地再说了一次，真的，我到底是在做什么呢——不开玩笑，就算这样直接被逮捕了，也不是什么不可思议的事情。
“是这样的吗？……真是让你看到了很多痛苦的东西（呢吧）。”
听完了之后，红云雀酱微微点了点头——不，这不是，你该道歉的事情。
那不就真的像是绑架犯一样了吗。
还是说，很多痛苦的东西，是指红口家内部的事情吗？因为关于斧乃木专家的事情是需要特别保密的，所以对她非法入侵的事情我可是一句话也没说——嘛，除此之外的话。
“所以……嘛，即使是身为这么可疑的第一发现者的我，也没有被逮捕，不管你爸爸说什么，红云雀应该也不会被逮捕的。”
“红云雀？”
哎呀。
不小心说出去了。
“不好意思啊……第一次见面就给人起外号，这算是我的毛病吧。”
其实是日伞酱的毛病，这里就由我来背负吧，就由我来克服。
“这样啊（呢吧），上小学的时候，我被叫做，红生姜（呢吧）。”
“红生姜？”
“啊！”
红生姜……不不，红云雀捂住了自己的嘴巴。
看来一不小心走嘴说出了以前那不怎么让人开心的外号……说了那个，也不知道红云雀怎么想的。
叫红孔雀是不是有些过了呢。
“红孔雀酱……如果你这么称呼我妹妹的话，她一定会很喜欢的（呢吧）。”
“……喜欢就好。”
日伞酱也一定会很开心的。
一定还活着，一定没事的，在建国那个现场之后，这样安慰人的话，我没办法说出口。
现在看来，她的处境应当是相当凄惨的——放学途中被绑架，被监禁在紧急楼梯间里，被扒光身上的衣服，还被拔掉了牙齿？
就算是不死之身的吸血鬼，面对这种疼痛也没办法保持平静吧——但是，如果说在遭受这样非人对待之前，是出于幸福的顶点的话，就是另一回事了。
空荡荡的家，忽视孩子的家长。
被放置不管的孩子——被放置不管的人生。
以及姐妹。
“阿良良木桑，你在想什么（呢吧）？”
“欸——有什么事？”
我最害怕红云雀突然问我，她妹妹还活着吗，但还好不是。
“你，既没见过也不认识……只是听了几句传言，就为了女儿，跑到了邻城了吗（呢吧）？而另一边，女儿没回家——父母却只是觉得是迷路了而已（呢吧）——没有采取任何行动（呢吧）。这样的世界你怎么看（呢吧）？”
世界吗？
我是怎么看的呢？
这样的世界——实话说，在见识过那个现场以后，我觉得被世界背叛了。
并不是说说我想生活在和平，温和，谁都不会受伤，像包裹着温暖的毛毯一样的世界里生活——虽然我曾经历过地狱和噩梦的经历，但我还是在某些地方相信着这个世界。
生活在安全圈里的人们，是怎么想的——死人，受伤，浑身是血，这样的事情就如同是在另一个世界里发生的事情一样。
是的。
把怪异从世界上割离下来——明明就在身边，应该已经体会过才对。
别说一堵墙，就连一层纸都算不上。
世界很大，所以这样的事情——不，不对。
因为无论是羽川，还是老仓，在本质上，和怪异都完全是没有关系的……不要什么都觉得是怪异的错，忍野不是这么说吗。
所以，高中毕业后就开始装作体会到，这个社会，这个世界是多么的不温柔，现在看来还是算了。
实在是太不忍直视了。
“……”
忍野，这么说来，在接触羽川家问题的时候，比起羽川，更忽视了羽川，抓住了挥舞拳脚暴力相向的双亲的肩膀，这样一幕我至今还有印象。
这就是大人吧，还是高中生的我如此想到……那个中庸主义者，也许只是想告诉那对不合格的父母，他们做父母不合格而已吧。
我还达不到这个境界。
只是稳了父母的名字这种程度。
“对不起，是我问了奇怪的事了吗？（呢吧）”
“不……我觉得你确实会有这样的疑问。”
她说话一直很奇怪（她说话的时候喜欢反复使用ですます的口癖），但别说就职活动，就连履历书我都没写过，也没法对被逼上绝路而参加就职活动的她说些什么。
要不我也试试看吧。
“我想说的是‘世界远比想象的要大得多’。会发生各种各样的事情。只是高中毕业的话，人生还不会结束。”
“……只是高中毕业的话吗（呢吧）。”
我想至少要说点积极向上的事，想让被父亲冤枉的姐姐可以稍稍休息一下，但是红云雀却陷入了沉思，是我让她考虑起大学毕业以后的事情了吗。
还是说让她想到了，别说高中，就连小学也不知道能不能毕业的妹妹——“人生还没有结束”，从这点来看确实是不够的。
在我还在想如何挽回失言的时候，红云雀说道：“
非常感谢ですます，阿良良木桑。您说的话非常有参考价值（呢吧）。”
说着，她点了点头。
她有好好领会我说的意思吗——嘛，能从我这得到的情报，也就这些了。
“那个，买单——”
“没关系，让我请客吧。反正，我也没能帮上什么忙，至少能让我这样补偿一下。”
明明出的钱是父母的，却用这么脸皮厚的说法——我还真是差劲啊。
“谢谢（呢吧）。”
她很坦率地承了我的情，最后又说了一次“非常感谢您”踩着已经穿习惯的轻便女鞋，快步离开了咖啡厅——看着她离开我不禁产生了一丝怀疑。
没问我觉得她妹妹是不是还活着的这点，说实话，让我松了口气……但是相对的问道“这样的世界你怎么看（呢吧）”作为这么严肃的问题，不会很奇怪吗？
擅自做着侦探游戏的我也没被她当成是嫌疑人来对待这点，嘛，我倒是挺开心的，但是……引出这个疑问的，是放任不管的父母。
有这样的父母的世界你怎么看？
如果不装做积极的态度回答的话，“不怎么样”可以算是标准答案了，但是如果她那么问了的话，不禁让人质疑，难道比起父母不更应该绑架犯吗？
虽然不管孩子的父母确实是很差劲的，但如果是和绑架小学五年级学生，把牙齿全部拔掉的绑架犯相比的话，还要说红口夫妇更凶恶的话，我可不敢苟同。
虽然长期的虐待和短期虐待有所不同，但是把那通称为“同样的暴力”是很不对的——为什么，红云雀要和做着侦探游戏的我引出自己父母的事情。
之手应该问有那么参热虐待犯罪者的世界你怎么看——
——真是让我看见了一些不堪的东西（呢吧）（模仿语气）
那真的像是——绑架犯一样。
“……”
不不不，不可能，不可能。
不可能（呢吧）。
这真是太让人不爽了，绑架犯什么的，越是想，越觉得——正因为自己就是凶恶的绑架犯，所以尽可能提及，真希望这是我牵强附会的误解。
如果是这样的话，就不能责备两姐妹的父亲了，担心自己妹妹的姐姐，来问身为目击者的我，这有什么好怀疑的呢？
还想继续做侦探游戏吗？
——但是如果不是因为担心妹妹的身体而来找我，而是为了探查搜查到什么程度的进展，而来询问身为现场第一发现者的我，在这种情况下，也同样没有什么不协调的感觉，这点也确实是事实。
如果我的回答没有让她满意的话，我作为目击者，会不会被红云雀给处理了……？或者我也被绑架到某个地方——一定是我悬疑剧看多了。本来没打算看那么多的，一定是不知不觉间就入迷了。
我在那个现场——或者说，在寻找红孔雀的过程中，我因为错过了犯人的决定性证据，觉得不把牙齿全部拔出来就解决不了，这个想法，与其说是妄想，不如说是被害妄想。
担心妹妹的姐姐，是不可能把妹妹的牙拔掉的吧，就在五分钟前还这么想的（呢吧）。
为什么不能坦率地同情呢？
我这家伙。
要是问问她是什么专业的就好了……为了消除这样不堪的猜疑，我还是现在就追上她，但是我还是忍住了。
就算要问，到底该怎么问才好呢——
就算问了，也不过给一个让我放心的回答而已，即使万一依然让人有所怀疑，这件事也已经交给司法机关了。
决定了。
现如今，我正处于即将打破约定的灰色区域……不管怎么想我都进行了可以的搜索活动，但为了报答信任我的父母，以及庇护我的卧烟姐，也应该控制住自己，不要轻举妄动。
万一，是红口云雀绑架了红口孔雀，是惨无人道的犯人，我也没有制裁她的权利。
不是杀人这种程度的话。
事件是不会结束的。


021
“要是能告诉你们你们有无限的可能性的话就好了，但是很遗憾，那是做不到的。就连身为不寻常的高中生的我，都这样好好地学习了，所以我不希望远比我优秀的你们的将来会毁于一旦，但即使我说了这样的话，想必也没有什么说服力。
我不知道对你们说教的前辈是什么样的人——我也不知道，你们听神原和日伞酱是怎么说我的——话说，我还真的能够想象的除了，不过还是先暂时忘掉那些谣言吧。
所以，还是从寒暄开始吧。
直江津高中女子篮球部的各位，你们好。
我叫阿良良木历。
到去年为止，我还在直江津高中，也许你们其中就有人在校社内和我擦肩而过——嗯，特别是那些走在走廊角落里的那些家伙。
我的高中生活大部分事件都过得很抑郁，如果你们知道那个时候的我的话，一定有‘不要把我们相提并论’，我们才不想要这种家伙的建议之类的想法。
不过，事实就是如此。
我既不算你们高中的前辈，也算不上你们人生上的前辈——要说到人生经验，我可能只有初中水平吧。
没有像你们那样享受青春，
真的，现在即使想起来我也会讨厌我自己。
——而且，我也不想让你们听这丢人的牢骚。
就在前几天，你们中的一个对我说了这样的话。
‘青春的青，远比想象的要浓厚。是如同黑暗一般的深蓝色’——‘我们看起来有在享受青春吗？看起来像是没有烦恼的女高中生吗？’
我觉得那是她的‘真心话’的同时，也代表了你们全体的声音……‘我们’自然值得是篮球部全体部员了。
肯定也包含了和她关系不好的人，她如此主张着——而我没有什么话好说。
所以这次我接受这样的职务，不是因为神原的拜托，也不是因为日伞酱的拜托。
而是‘她’
向你们表达我的歉意。
我想对误解的事进行道歉，也想要有所补偿。
在我没陷入‘青春才不开心呢’‘有钱也很辛苦啊’这样的想法的时候，多尽尽自己的努力。
不要觉得交朋友，作为人的强度就会下降。
把自己关在壳里，只要准备好这种流行的借口，朋友就会体谅，这种想法连想都不要想——一起努力的伙伴，怎么会削减你的生命。
不过实际上也是挺轻松的。
不交朋友的生活也是挺轻松的。
很舒服。正因为我知道这份豪华感，所以我才说——你们，不能像我那么做。如果像我那样做的话，就变得像我一样了。
即使是高中时代落魄不堪的我，现在也变得如此出色了——这番话，不是我为了铺垫而说的谎话，而是当真如此吧。
既不是谦虚也不是自虐。
这就是事实。
我现在也是这样，即使成了大学生，也在设法努力挽回高中时代失去的分数——高中生活的三年里，不要让自己留下‘还是一起好’的想法。
我现在就正处于康复训练中。
虽说是经验谈，但是我还是希望大家不要向我学习，如果不想让自己失望的话，还是好好地做比较好。
不如说要好好做。
学习，玩，工作，休息，交朋友，谈恋爱——这些全部我都没做好。
什么都无所谓，这么想是不行的。
死了就好了，这么想是不行的。
好想死啊——反正人总是要死的，但是那也没有必要非得明天就死才行吧。
不然，你们就会这样简单德变得像我一样——变得像怪物一样了。”


022
“好的！谢谢！到此为止！”
随着喊咔的声音响起，日伞酱按下了智能手机上的录像停止的按钮——刚才，是不是也把日伞酱那充满阳光一般的声音也一起录进去了？
难道人家没开玩笑认真地讲了半天……
“实话说，我希望前辈能说得更积极向上一点！毕竟阿良良木前辈没有使用我准备的剧本！以这样的MVP为对手可是很辛苦的哦。”
“那还不是因为日伞酱你写的剧本每五秒就有一个BL梗吗。”
“难道说每20分钟一个会比较好吗？”
“你这跨度也太大了吧。”
直江津高中女子篮球部，复兴企划第一弹——“伟大的先辈视频信息大作战”。
和之前在信息中所说的一样，因为“伟大的先辈”这点已经是在骗人了，老实说我不觉得这企划能成，但是毕竟是日伞酱主持的企划，让我没法拒绝罢了——但是那充满BL梗的剧本，恕在下实在无法接受。
顺带一提，今天的地点已经不是在我的房间了——毕竟直木桑已经有言在先了。所以，日伞家也不怎么合适，于是选择了处于中立地带的神原家。
当然不是神原自己的房间（由于企划的时间很紧，所以没来得及收拾），是借了广大的神原家的一间别室来拍摄的。
因此，这次的拍摄，神原也参加了——从另一个角度拍摄着我的影像。好像还打算后期剪辑编辑剪切相机1和相机2的影响……这充满手工感的视频信息真是浪费时间。
顺便一提，一直吵闹的神原至今还没有说一句话，是因为她还不习惯智能手机（我借给她的。神原的手机，还是老年机呢。）光是操作就够她忙的了……恐怕现在也没按下录像的off键，继续录着我和日伞酱的对话呢。
要是就这么放着不管就真是糟蹋了。
这是广播事故——就连我认真演讲的部分，现在回想起来也还是太消极了，从头再拍一次会比较好吗？
“不用，不是挺好吗？”
神原说着，看来她终于是停止录像了——不过她好像是最后也没弄明白怎么停止录像，选择关闭电源才停下来的。
“很棒的演讲，不愧是我尊敬的阿良良木前辈！直击心灵！我还要多多向阿良良木前辈学习！”
“那你不是完全没听进去我的演讲吗！”
算了。
反正，以我现在的情绪，也说不出什么积极向上的话——本来我就没有那么开朗的一面。
虽然不是怎么样都好，但让人值得真相这点也很重要。
“这么说的话，我也想变成你啊。靠替换魔术。”
那才不是魔术。
不管怎么说，好像侦探游戏的后遗症还在持续着……不然我怎么会装成神原的样子来指导后辈呢。
“即使要挖穿地底我也不会想要变成阿良良木前辈的。”
不用这么狠的吧，日伞酱。
“但是，想快点成为大人这点是真的，如果是我说的话，再加上年龄一定会更有说服力的，我觉得这样后辈们就会好好听话了。”
神原念叨着。
“简单来说就是制服太碍事了，小河也是这么想的吧？”
“是啊，有时在街上就很冲动地想要脱掉制服。”
我觉得神原会这么想是因为有别的理由……嘛，心情，我倒是可以理解。
制服，也是一种象征性的记号。
在成了大学生以后，不得不选择自己要穿的衣服的时候，也会对制服感到怀念就是了。
“这次请阿良良木前辈来帮忙也是有这一层原因，就算我们再苦口婆心，也不如大学生的一句话有分量。”
“但内在都是一样的啊！”
这次的事情，让我深切地感受到了这一点。
随着时间人会改变，但是否成长又是另一个问题了……反过来说，如果内在是一样的，头衔改变的话，在看的人眼里也会有不同。
“嘛，要是能让人觉得‘大学生也就是那么回事’的话就好了。肯定能让日伞酱的后辈打起精神认真起来的。”
“没关系，这个录像我会上传到视频网站上去的，会把它贡献给全人类的。”
“不要啊，要是那个录像被羽川看到的话，我会羞耻而死的。”
虽然说了很多，但是作为第一弹的企划的话，应该会有相应的成果吧。
大概，她们所需要的是，其实并不是我的建议，而是外部的观点吧。
因为无论好坏用坚固的羁绊结合在一起的伙伴们的圈子里，都会有其绝对的规则……我觉得忍野有些做过头了，但是毕竟要好好活下去的话，价值观的相对化是很重要的。
就算让她们值得，圈子外边还有别人在这一点，这视频我就没白拍——封闭的圈子吗？（这里应是与《育·惨败》相呼应）
家庭不也是如此吗。
在被人指出奇怪之前，都是理所当然的执行着自己的家规。
“直到初中我都和妹妹一起洗澡呢，要是不被人说，我还以为这是理所当然的事情呢。”
“你肯定是装的吧，阿良良木前辈。”
而且更小的妹妹在我上高中的时候也是一起洗的——更广泛地环视世界的话，还有与家人一起洗澡的文化圈呢。
什么事情都不能一概而论。
“嗯？怎么了，阿良良木前辈。突然说起了家人的话题，什么时候话题转到那边的？确实，我是家人一样爱这女子篮球部的大家的。”
不会觉得有点沉重吗？
就是因为你这样，才会对后辈有坏影响的吧——算了，不说了。
后辈们向往神原也是迫不得已的，比起改变被憧憬的超级巨星神原的价值观，还是改变多数后辈的价值观更简单一点。
“啊，最近，有点心事——对了，日伞酱。”
于是，我试着改变话题——神原的问题实在让我难以回答，而且我也必须向日伞酱道歉才行。
“对不起，因为我擅自行动，结果让红云雀来询问你了吧，吓了一跳吧。”
“红云雀？”
我的话好像让日伞酱有点摸不到头脑，她歪了歪头。
糟了，忘了红云雀是我自己给起的外号了。
“红口云雀。是通过水户乃亲问到的吧，你看，昨天你不是给我讲过那个‘绝对不要告诉别人哦’的那个——日伞酱队友的中学时代的前辈。”
“——难道说没来问你吗？”
欸？
啊，这样啊，虽说是逆向的Five Circle，但是也不一定非得经过日伞酱或者神原才行。
水户乃亲和我也是见过面的，就算反着来，也有抄近路的可能——只要把从父亲（受到冤枉的同时）那里听到的情报，和身为后辈的水户乃亲对照一下就行了。
“阿良良木前辈已经‘水户乃亲’‘水户乃亲’的，叫得很熟的样子，因此而感到强烈危机感的难道就只有我吗？”
“今天中午，我在大学里见到了红孔雀的姐姐。我还以为她一定是从日伞酱你这里打听到的呢——”
神原的危机感也不能算是空穴来风，另一方面我也不打算继续在这个话题上与她纠缠。
不过，这肯定让日伞酱知道我昨天晚上采取了行动，无论如何都是违反了封口令。
就算她是告诉了我“你不要告诉别人哦”的情报源，我也不打算告诉她“我调查过了，女儿不只是一颗牙被拔掉了，而是都被拔掉了”……和红云雀不同，日伞酱并不是被害儿童的亲人。
但是作为好奇心旺盛的女大学生（而且还有她那超麻烦的朋友也在一起）
怎么在她们勉强，撤回已经开了头的话题——是需要慎重判断的。
毕竟出现了“水户乃亲”，日伞酱肯定不会放着不管的。
能不能顺利转移话题啊——我还在这么想的时候，日伞酱却说道：
“我觉得是不可能遇到的。”
“呃？不可能遇到的？什么意思？”
“是红孔雀的姐姐是吧？嗯……那就不可能遇到了。阿良良木前辈，你是不是认错人了？”
“认错人……应该没有，你看，红孔雀的姐姐不是和我一样，都是曲直濑大学的学生——”
“是的，确实如此，虽然我不知道为什么阿良良木前辈会知道这点，但我在那之后，也很在意，所以进行了调查。明明1是我向阿良良木前辈提供的情报却只有‘水户乃亲中学时代的前辈’这样不确切的消息，这让我觉得很不甘心，于是回家开始了调查。”
“虽然不知道是怎么回事，但是日伞，为什么你会做到这种地步……？”
神原问道。
“我在以少年漫画中登场的班级里的新闻部女生角色为目标！口头禅是‘这条独家新闻，就由我收下了！’外号是鬣狗。”
说着日伞酱竖起了自己的大拇指。
为什么要把如此不受欢迎的角色当作目标啊……？你就不能老实地当你的篮球运动员吗。
之后，日伞酱转向我说：
“调查的结果是，确实红口孔雀酱的姐姐是和阿良良木前辈一样就读于曲直濑大学，但是现在好像已经递交了出国申请，出国了。”
“出国？”
那不是羽川吗？
是升学呢，还是就职呢，或者是在海外进行寻找自己的旅行呢——好像说过类似的话呢。
“算不上是寻找自己的旅行吧，单纯只是晚了一些的和高中时代的朋友们一起去的毕业旅行这种感觉吧。升学以后，离开家，终于有了能够自由伸展翅膀——类似的这样的感觉。顺带一提，旅行的目的地是澳大利亚的艾尔斯岩。”
啊啊。
一时半会应该是爬不上去的。
不，毕竟是目的地，是想去的地方，只要和朋友说一声就行了——
“所以，昨天的‘你不要告诉别人哦’要更新一下，自己离开家，刚一离开日本，妹妹就被绑架了——水户乃亲收到了这样的邮件，仔细一问，就是这么一回事。”
也就是说，身处无法动弹的海外，又想了解日本国内的情况，所以向当地以前的后辈联系。
确实，即使与老家有点不和，但如果是妹妹可能被绑架的话，而且，门牙还被放进邮箱里，会担心也是人之常情。
高中毕业后选择了离家不远的曲直濑大学更能说明问题了，但是，一旦到了海外，就很难按照自己的想法去做。
但是我也没有出国的经验，所以只能靠印象上的来说，但是我觉得仅仅只是变更了飞机票就不那么容易了……首先要看是不是已经有座位了，如果是学生抱团的话更是另一码事了。
退票也可能会损失很多钱。
应该是没办法马上回来，总之她很挂念这点我是明白了……而且她应该不只联系了水户乃亲一个人。
这点让我稍稍放心了些，但是，这样的话，就产生另一个巨大的谜团。那么——
“那么，白天我见到的那个穿着求职套装的小姐姐，会是谁呢？”





023
我也没要求看她的学生证，因为对红口家的内情十分了解，我一点都没怀疑，还以为那个穿着求职套装的小姐姐，肯定是红口云雀呢……但是仔细一想，我会没有怀疑，也是因为她已经自报姓名的缘故。
除了斧乃木酱曾经进行过潜入调查以外，我和红孔雀姐姐一面都没见过——连她是什么专业都不知道。
直到昨天，我都不知道有这个人。
所以……对了，所以，于是，就算是这样被骗了也是……欸？但是，为什么要这么做？
那不是当然的吗？
为了从我口里套话啊……就算是有了封口令，但是对于被害儿童的亲人，肯定会透露些什么的……她就抓住了这种心理。
这么想的话，红云雀——不，不是红云雀——而是那个伪装的红云雀，会不会就是犯人本人，我仰头思索道。
如果是绑架犯伪装成姐姐呢——我那个被害妄想，再次复活了。
有没有在立体停车场里那个现场看到什么不该看的东西，凶恶的绑架犯本人，特地来大学一趟……如果她不是“担心妹妹的姐姐的话”就算她是把女儿满嘴牙都拔光的犯人，也没什么奇怪的。
……那个现场，嫌疑人不想让人看到吗？但是那个现场只是让人觉得是把不要的东西都丢到那里而已……
我看见了什么？
我在逃避什么？
快回忆起来，那份违和感到底是什么？在那个紧急楼梯间里——别说违和感，除了异常以外什么都没有啊，那个紧急楼梯……
肯定能想起来的，毕竟，那是想忘也忘不了的景象，而我又是第一发现者——等一下，等一下等一下。
如果那个穿求职套装的小姐姐，不是红云雀而是嫌疑人本人的话，这样一来，我就不仅是案发现场第一发现者了，我连犯人都目击到了。
女儿绑架犯，犯人本人。
首先，不能忘掉的是，那个女人奇怪的说话腔调——实话说，正是这些奇怪的地方，让我大意了。
但是，要说这只是这一点，还有点为时尚早。
作为例子来看是不是有些为时尚早（呢吧）？
什么时候开始我也这样了？（忍野咩咩：怪异会随着人类信仰而出现，随着周围环境的期待而行动与变化，这是没有办法的事。）
但是，即便她不是绑架犯，那个红云雀，装成是红孔雀的姐姐这个部分确是事实——是的，就像是瞄准独家新闻的新闻部女生，或者是受到双亲委托进行调查的真正的侦探，伪装身份进行取材——就是受到双亲委托这点，有点让人置信。
好，冷静，一个一个来。
不要一下子考虑那么多——首先把确定是事实的事情，先确认一下。也就是说想要坐在我旁边的那个女生，并不是红口云雀。
“日伞酱，什么都不要问，我有一件事情要拜托你。”
“我知道了，装作是前辈的未婚妻，和前辈的双亲见面就行了吧。”
“为什么是这样的伸展开啊，之前一点点铺垫都没有啊。”
“日伞，你这家伙，还是别和我的阿良良木前辈关系太好了哦……？”
见识到了神原对挚友产生了嫉妒心。
虽然我很想说超级明星也有这样可爱的一面啊，但是这家伙的嫉妒心可是超级危险的（从某种意义上来说比直木还要危险）必须多加小心——还是把我吐槽的精度降低一些会比较好吧。
我的阿良良木前辈。
我也想变成你啊。
“有照片吗？红口云雀本人的。”
我问道。
如果有照片的话，就能知道我见到的那个穿求职套装的小姐姐是不是红口云雀本人了——也有可能是日伞酱从水户乃亲那里得到的情报已经过时了，说不定已经回国了呢。
即使是最糟的情况，没有直达的航班，就算要转机，也不可能不回来吧——就算是一个人生活的大学一年级学生有些缺乏常识，姑且认为还是有这个可能性的吧。
如果先把对方当作是凶恶的绑架犯去对待的话——搞不好会被杀的——这种可能性，也必须纳入考虑的范围，所以不先确认一下可不行。
“嗯，这得问水户乃亲才知道了——我觉得如果是以前的照片的话，应该是有的，但是太以前的1话，不就没意义了吗？比如说给你看高中时代的照片，你能认出来吗？
”欸？高中的还认不出来吗？”
为啥啊？
我闻到了肮脏的金钱交易的味道。
“毕竟是情报贩子吗？”
“你根本就不是情报贩子吧？”
“想要的根本就不是钱。嗯，其实，水户乃亲从去年开始就一直隐约地憧憬着阿良良木前辈，所以前辈能不能和她约个会呢？”
“这么重要的情报就被你这么简单地暴露了！就是你这家伙吧，把女子篮球部风气搞差的原因就是你吧！”
“前辈能用’你这家伙’来称呼，我真的很开心。明明都用‘你这家伙’来称呼小河，却用‘你’来称呼我，切实让我感觉到了在前辈心中的差距。”
意外地见识到了日伞酱敏感的心思，日伞酱开始鼓弄起刚才拍摄我的手机——喂，你该不会是把那个视频上传（呢吧）。
想要我用你这家伙来称呼你的话，以后就都这么称呼你，但是如果不是这样的性格的话，应该也没办法成为神原的挚友……后辈们也很辛苦吧。”
“呜哇——要是水户乃亲直到我把她隐秘的小心思透露给了阿良良木前辈的话，她肯定要对我发火了。”
“换谁都会发火吧。”
从这个角度看不到，但是好像在进行着激烈的交涉——Line吗？
“不，是推特。”
“别发推特啊！全世界都看在眼里啊！”
无论是直木还是羽川，甚至是女子篮球部的部员……要是让她们看见她们憧憬的OB做出这样的事情，我的视频信息不就白拍了吗！
“我知道了，我换成Line不就行了吗……哇——这么激动的表情就不要发啊。”
“……会不会，她其实并没有那么生气啊？”
“如果把表情包看成是象形文字的话，现代的交流方式也可以说是回到了旧时代的原点吧？”
这样想的话，SNS是不是孕育了未来的罗塞那石呃？
对于机械弱得不行的我和神原只能眼巴巴地在一边看着，终于在怒火冷却了以后，发来了“红口云雀”的照片。
现在的女高中生，吵架和交流都很迅速。
“嗯，请看。虽然是有段时间的照片，但也不是很久就是了——这就是红孔雀的姐姐。锵~”
就算你说锵的一声也……
我看向递给我的手机，确认着上面的画面。这是邮来的照片？
不，应该是明信片。
是写着“我搬家了”的明信片——
离开父母，终于可以一个人生活的时候……从家里出来很开心，不知不觉间连以前的后辈都邮了这样的明信片，是这样的感觉吗？
虽然画质稍微有些粗糙，但从明信片上的邮戳，可以看出是在几个月前，应该可以作为参考——所以我把画面放大了（放大画面这种操作我还是做得到的）。
“欸……？”
我看着放大的画面，那个带着笑容的身姿，说道。
“这什么情况……？”
什么情况也不是。
难道说，会是那种情况吗？
如果是这样的话，这件事就不是从今天才开始的了。
我……我们，从最初的开始，就搞错了。那是几乎无法想象的，巨大的而无法挽回的错误。
……不。
还可以。
还可以挽回。
红孔雀酱的身体——
以及她的人生。
“那么，按照约定，和水户乃亲约会吧，阿良良木前辈。”
“不，约会我是不会去的。”
“欸？约会也不去吗？”



024
相同人员连续两晚在北白蛇神社集合，这种事情是在超出了我的预料。
愚蠢的大学生阿良良木历，睡醒的幼女忍野忍，无表情的童女斧乃木余接，神明少女八九寺真宵——于深夜聚集的，避开他人目光的四人组。
“抱歉了，昨天也说了。但我无论如何都有话要说。”
“知道了，知道了。那么鬼哥哥，这里的人中，是要睡谁，要和谁结婚，还是要杀谁？”
“我不是为了这种女子会一样的游戏才把大家聚在一起的。”
不玩死亡二选一改为死亡三选一了吗。
然后不管怎么回答都会被杀。被杀的正是阿良良木君。
嘛，虽然是开玩笑的，但因为她语调平淡又没有表情，很难理解，而且斧乃木酱看起来好像不太高兴——今天和昨天晚上不同，是我死乞白赖求她才来的。
负责监视的斧乃木酱，就算我不去求她，我出去的话，她也一定会跟来，但是，这时候还是好好地求她比较好。
大家都懂的。
“昨天的事，不是迎来了遗憾的结局吗？阿良良木桑。我从斧乃木桑那里是这样听说的。”
“你不要告诉别人哦”迎来了“完结”，就像八九寺真宵一样——也许连我见识到的惨状也一并传达了，嘛，这家伙看起来是个淳朴的少女，但是实际上已经去过地狱一次了……
是经历过苦痛磨难的。
对于悲惨的话题的耐性，可能意外的强……而且现在又是神明，对于独自一人的女儿的事情，可没办法一直拖下去。
忍到目前为止还一句话都没说。
还没太睡醒，今晚不想昨天事深夜集合的。
从这个角度来说，这并不是谁一时兴起而举办的集会——是的，就算是我，也不是干劲满满的。
直说的话，我心情不好。
绑架事件，说过多少次，不会再插手了，明明在那些话还犹在耳边，但我还是要出手。
就是逊啊。
但是，既然已经知道了，就不能当作自己不知道，既然已经意识到了，就不能当作自己没意识到——这样的话，就只能我自己行动了。
“首先我想给你们三个看这个。”
我把从日伞酱那里转发来的，明信片的照片，从手机上调了出来——照亮了北白蛇神社的院内。
这个神社，连电灯之类的设备都没有设置，即使在不是这么晚的事件，也会变得很黑——所以，智能手机的画面，显得很清晰。
照片上的人，当然是——
“这是——”
红云雀，红口云雀。
寄给中学时代的后辈，樟脑水户乃的“搬家通知”——明信片上印的是，嘛，确实给人高中毕业的十八岁女性的感觉，这张明信片确实没有神明违和感。
任谁看这张明信片都要问“这个有什么不对的吗？”——少女和幼女和童女，应该也是一样的。
你问我？
我要说两点。
首先这个人，并不是白天那个坐在我旁边和我一起喝咖啡的求职套装小姐姐——这是一目了然的，她们长得根本一点也不像。
就算身为怪异的忍，脸盲到根本分不清人和人的区别，都能看出来这俩不是同一个人——那个先不管了，在某种意义上，那是预先交织在一起的。我和日伞酱要来这个照片也是预防万一。
水户乃亲因此做出了很大的牺牲，但我却没神明能够为她做的——问题是预想之外的另一个“我想要说的点”。
水户乃亲发来的这张明信片上印刷的照片是在曲直濑大学入学式的时候照的——照片上照的是在大学的校门前用花装饰的看板前面，露出如愿以偿的笑容的新生。
虽然说是有段时间的照片了。
没想到的是指大学的入学式。
就算再怎么想要表示“迈出新的一步”也，嘛，作为“搬家通知”的选择的话，也算是适当的照片吧——但是，吸引我注意的，既不是曲直濑大学的风景，也不是入学式的看板。
正是她，红口云雀。
更确切地说，是她的服装。
“这张明信片上的红口云雀，和我今天见到的红口云雀不是同一个人，但是——在入学典礼的那天，红口云雀穿的这套西服，和我今天见到的红口云雀穿的是同一套西服。”
虽然不是同一个人，但衣着品位却是一样的——别说衣服，连鞋子都是一样的。她走路摇摇晃晃的让我很是在意，所以记得很清楚。
“不是求职套装吗？”
忍的问题很是尖锐。
不过，因为是在大学里遇到的，所以就像当然地认为是求职套装了。看来应该是我搞错了——话说回来，入学式上穿的套装西服和求职时候穿的求职套装，到底有什么不同，我也是不知道的。
该说是借口吗，一开始看到他的时候还以为是高年级的学生，看到穿着正装的大学生的话，都会往哪方面去想吧。
但是，确实大学生入学式的时候是要穿正装的——好像是这样的。
“好像是这样的，为什么要用这么暧昧的说法呢，阿良良木桑。你几个月前应该也经历过才对吧。”
“啊，不，那个，因为某种缘由，我没能出席入学式。”
“为什么你们一个个的都不能遵纪守法呢。”
神明大人被惊呆了。
并不是我不遵纪守法才不参加入学式的。嘛也可以说是一不小心迟到了。
——对，就是这种情况。
现在想来，那个时候无视了红云雀是不是在求职这个话题的正是我自己，才让对方把这个问题应付过去了——嗯，不管现在就业形势再怎么严峻，就算有开研讨会和学习会还是不会有人一年级就穿着求职套装的。
“嗯？那，这是怎么回事呢？鬼哥哥。和你一起喝咖啡的人，虽然不是红口云雀，但却穿着红口云雀的衣服，并且自称是红口云雀——如果认为这是变装的一部分的话，就不会显得那么奇怪了吧。”
“就算是变装的话，为什么要穿入学式的西服呢——如果是女高中生的话就另当别论了。假如，是神原和日伞酱的话，在入手了直江津高中的校服的话，可能率会高一些吧，但是，红口云雀是大学生，还是穿着现在流行的紧身衣会比较好吧。”
“大学生也不会穿着现在流行的紧身衣的。”
斧乃木酱吐槽到，看来她听懂了我的说明——是不会有大学生把入学式上穿的西服，在平常的日子里拿来穿的。
模仿红云雀的绑架犯，如果想变装成大学一年级学生的话，那还是用等身大的便服来表现，更有说服力——看战场原直木就知道了。
染成茶色的头发，涂着指甲油的指甲，已经完全变得“大学生风格”一样了——嘛，神明风格不风格的，那家伙本来就是女大学生，再说，要变装的话就得往这个方向努力不是吗？
但是红云雀却选择了西服。
那是，为什么呢？
“就算是红云雀本人这衣服也只穿过一次吧？就算穿上这套衣服也不会显得很像是红云雀……这套衣服也不是红云雀的象征。”
“忍野家的哥哥不是穿着夏威夷衫，嘛，算了。”
当然，有这个可能性。
很喜欢这套西装送一在入学式后红口云雀还有在穿，当然有着这样的可能性——但是没有必要穿着这个出现在我的面前。
因为我不知道她平常是不是有在穿，如果说有说道红口云雀就是她喜欢穿西服的评价的话，那另当别论……与之相反，正是因为穿了这件西装，反而会被热那位不是红口云雀（因为会被误认为高年级学生）。
也就是说冒牌红云雀穿着这套西装，并不是为了装成是红云雀——而是别的目的。
“而且，为什么会有和这张明信片上的红口云雀一样的西装呢？难道说不仅仅是妹妹，绑架犯连姐姐都下手了吗，应该是不可能的。因为知道姐姐已经在艾尔斯岩了。”
虽然不知道是不是真的在艾尔斯岩，嘛，也无所谓——因为反过来说，既然人不在日本，那她一个人生活的家，就没人了不是吗。
“——也就是说，绑架犯闯入空宅，把西装偷走了吗，阿良良木桑？量产的服装，不去买同款，而是选择了穿上红云雀的那一件是吗？”
“很奇怪吧？比起相同的时尚品位，还是这样更有可能吧。”
我想起她那还没穿习惯的样子。
我本来以为是她还没穿习惯西服，但其实是一位呢她穿的是别人的衣服吗？还是那双女士便鞋不合她的脚？
“很开心呢，能想到各种各样的想象。”
斧乃木没有表情地说道。
而且比平常更加没有表情。
“但是，从结论上看，我觉得可以更乐观一点。为什么在鬼哥哥面前出现的谜之女会穿的一样呢，而且为什么要穿着西服呢？鬼哥哥是怎么觉得的？在鬼哥哥面前出现的理由？说说看吧。”
“我虽然没有穿过西装，但如果要说穿西装的理由吧……所以，我首先是这样想的。那会不会是装成大学生样子的女高中生？”
并不是想要假装成大学生——而是想要假装年长些。
这个假设来源于不久前日伞和神原的对话——虽然不知道有多少认真的成分，就是她们说的想要摆脱制服，早点成为大人的时候。
在日本西装也可以算作是一种制服吧……而且，女高中生这点也是单纯的直觉而已，并没有根据。
也不一定非得是女高中生。
甚至说——就算是小学女生也……
“……？不，给我等一下，你啊，再怎么说那也不可能的吧。我知道，你都说到这个份上了，但是——”
“是啊，阿良良木桑。实在是有点勉强吧，小学女生怎么能装成是女大学生的样子。即便扮作大人的样子也——就算是……”
“就算是姐妹也不可能的——鬼哥哥。”
“所以才把你们三个叫来啊。”
本来的话是想要一个人行动的。
昨晚，我把少女和幼女和童女也卷入到了事件里，却什么成果都没有，甚至起到了相反的作用，作为如此失态的我，事到如今，必须要向少女和幼女和童女寻求合作了——因为，缺少知识的我，只能向她们咨询了。
有着十二岁外表，其实是百年前尸体的付丧神斧乃木余接酱，有着十岁的外表，死后都已经有十一年了的八九寺真宵，以及有着八岁的外表，却已经有了活了几乎是外表的七十五倍的时长的忍野忍。
实际年龄和外表严重不符的这怪异三人组，我的问题也只有她们才能回答。
“内在还是小学五年级学生，一晚上左右就成长成为大人——能够使仙女儿那即使早一秒也好，想要早一点‘离开家；的愿望的怪异现象会有吗？”
025
拔掉一颗乳牙，这是有可能的。
二十颗乳牙全拔掉，是不可能的——于是我想到，有没有可能，是那个孩子，一下子就长大了呢，这种现象会不会i有可能呢。
红孔雀那奇怪的说话方式。
没穿习惯的西装，越想越觉得是在装成大人模样，而且看起来还失败了。——本来想装作大人，点了一杯黑咖啡，却又加了糖，这也是让我觉得她内在和外表的年龄并不相符。
再说，虽然我自己不怎么喜欢喝咖啡所以不能确定，但是在那样的店里点咖啡的，默认就是黑咖啡的吧？
因为糖和牛奶已经事先在桌子上都准备好了，按照自己的口味调就好了……很明显，至少和我一样，还不习惯喝咖啡。
明显不适合找工作的长发，也不是留的，而是突然长长的吧——所以没法处理。
精神年龄低？
要是这么说的话，我也是一样的。
但是如果精神年龄相符，不相符的是她的肉体年龄异常得高的话——
“……让你觉得女儿一晚上就长大了十岁的根据，不会就只有这点吧，鬼哥哥。”
我还想着这样的推理一定会被她们笑一笑就无视掉了，但斧乃木酱，很认真地在听我说——嘛，无表情的她，无论怎样愚蠢的见解都不会笑，但是我还是很感谢她能听我讲。
我并不是下“make some noise”来把气氛炒热。
“冒牌红云雀酱所说的‘让你看到了很多痛苦的东西’我总是觉得是不是在那个现场有什么线索被我错过了，让我好一番想，但是，果然是没有的——因为太一目了然了。一眼看过去，大量的乳牙，散落的书包，以及，破烂的衣服。”
本来我以为是很粗暴的把衣服撕开才会这样的……但是，就算是小孩子的衣服，会这么简单地被撕开吗？得是健壮的男人才有这样的腕力，但是出现在我面前的冒牌红云雀，可看着不像有着这样的力气，是个软妹子。
明明如此，衣服却不是被脱掉了，而是撕坏了——不是用剪子剪开的那种，是被撕坏了。
虽然我不想这样想，但是如果是因为被暴力对待衣服才变成那样的话，流血也是不可避免的，但是现场却没有留下任何血痕，十分干净——因为如果有的话，身为冒牌吸血鬼的我是不可能察觉不到的。
那件儿童服装，难道说，是从内部被胀破的？穿着它的那个孩子，突然就长大了——把衣服从内部胀破了？把衬衫的纽扣崩飞了，裙子的挂钩也崩开了——衣服上的线也要崩断了吧？
就像大学生勉强去穿儿童装一样的惨状吧——肯定是穿不上的吧。
背后背的书包，也因为肩膀变宽被卡住，用尽全力，才把它弄下来，所以才弄成那副样子的吧，这就是所谓的“让你看到了很多痛苦的东西”（让你看到很多难堪的地方）了吧。
那句话，不是因为她是绑架犯才这么说的——但如果她就是被害儿童的话，那就说得通了。
“但其实她连被害儿童都算不上。在那个时候——无论是被撕破的衣服，还是被发现的大量牙齿，其实都和犯罪扯不上关系。”
虽然变得和犯罪扯不上关系了。
但和怪异却扯得上了。
“也就是说，因为衣服破了没有可以穿的衣服了，红孔雀酱就擅自借用了姐姐的衣服吗？”
“考虑到红口家的情况，她会有姐姐家的要是也是很自然的。”
总之，是考虑过把妹妹也带出来——冒牌红云雀好像是说过这样的台词吧。
但是如果假冒红云雀的就是红孔雀酱的话，那这句话，就可以认为是姐姐真的说过了。
“突然间就长大了，不知道怎么办才好所以来到姐姐家寻求帮助，结果姐姐还不在家——总之想着先‘伪装成大人’，把入学式以来就一直挂在衣架上的西装穿好……为了不暴露自己内在是个小孩子这件事。”
那副磕磕巴巴的样子，没法冷静下来的态度。
虽然不该由完全被骗了的我来说，但我不认为她是擅长说谎的那种人。
“嘛，就算不是阿良良木桑，也不会去想，出现在自己眼前穿着西装套装的女大学生‘嗯？其实是女儿吧？’……嗯，要是迷路的孩子，或者离家出走的少女还好说，这种事情我就算不上是专家了。”
神明大人竟然说自己不是超长现象的专家啊——虽然我是那样想的，不过神明本身也是有擅长的专业的。
要说专家的话——
“你可能已经忘了，我是对付不死身怪异的专家级阴阳师，影缝余弦的式神。算不上是应对让小孩子一夜之间长成大人的这种怪异。硬要说的话，还是色情呆瓜王会比较了解吧？”
“你说谁是色情呆瓜王啊。”
忍不爽得回答道。
但是确实如斧乃木酱所说。
忍野忍的前身，铁血的热血的冷血的吸血鬼的姬丝秀特·亚塞劳拉里昂·刃下心是传说中的吸血鬼的同时，也是怪异之王。
被称为怪异杀手的，怪异中的上位者。
而且幼女化之后，也受到了拥有广泛怪异变化知识对待忍野咩咩的熏陶。
是一位无论是怪异的知识还是人类的知识都十分了解的全能选手。
我的妹妹，阿良良木火怜，在被蜂的怪异所害的时候，就是这副小小的身体所说出的知识，可是起了大作用——说着，忍抱起了胳膊。
“但是，真要说的话，这个还应该算是迷路神的管辖范围吧。”
她说道。
迷路神——八九寺吗？
八九寺说是斧乃木酱，斧乃木酱说是忍，忍又说是归八九寺管，神明情况——是要转成一圈吗，不，这是螺旋，这个事件也如同螺旋一般沿着螺旋的道路向中心前进。
好不容易走到中心地。
“徒劳的旋转。”
忍继续说道。
“变化扭转，填补，旋转。就是这样的吧，这件事情的根源，它的真实身份就是——蜗牛。”
蜗牛。
柄眼目陆生有肺类卷贝。











026
想要查明真正的红云雀——红口云雀一个人居住的公寓地址并不费力。
其实根本就没费力。
因为，寄给水户乃亲的“搬家通知”上，理所当然地写着搬到哪去了——虽然明信片上印着照片，有的地方有些看不清，但只要有公寓号和房间号，其他都看不清也是无所谓的。
要来玩哦！
虽然并不是真正接受了明信片上写的外交辞令（毕竟，那是写给水户乃亲的）。我们还是立刻动身前往明信片上缩写的公寓了。
如果有线索的话肯定在那里。
“至少，红孔雀酱应该是来过这里一次的，借走了姐姐的新生套装。”
进一步说的话。应该也借走了一些钱……虽然最后是我请客，但是在咖啡厅，她是想要付自己的咖啡钱的。
嘛，不过我想数额应该不是很多吧，那个时候她说的“谢谢”（字面上帮大忙）应该也是真心的——人想要生活就要靠金钱，人想生存也要靠金钱。
不是说红孔雀酱已经长大成人了，就什么都能做到了。实际上根本不是那么回事——先不说必要的先决条件，就算是我，身上穿的童装烂掉了，变成了赤身裸体的话，我也会不知所措的。
身上只有这样的衣服其他什么都没有，不知道如何是好。
嘛，要是有手机的话还好说，小学生的话——而且还是那样的父母，我不认为他们会给孩子买手机。
身上只有一把钥匙，即使在夜晚的城镇里，赤裸裸地移动也太危险了。这不是正常状态下能做出的判断——我在成了吸血鬼之后，也感到了轻微的恐慌。
“是不是裸奔先不提，她怎么会知道姐姐住在哪呢？”
“如果随身携带钥匙的话，随身带着写有住址的纸是不是也有可能……不，甚至为了随时都可以过去，已经把地图记在脑子里了也说不定。”
虽说算不上是矛盾点，但是不合条理的细小疑问点，还是有不少的（放进门缝里的门牙又该如何解释？）这些都先不管——最终，去问本人的话，都是些显而易见的事情。
斧乃木酱已经不再阻止我了——
她知道即使阻止也阻止不了，而且，如果我的直觉，罕见地命中了的话，一切都会恢复正常。
昨晚，我之所以会放弃，是因为那个现场的惨状，让我亲自证明了行踪不明的红孔雀酱是被绑架了——在弄清楚了这点之后，我报警并放手不管，因为我最初和大家约定过了。
但是，如果我白天见到的冒牌红孔雀，不是来看情况的绑架犯，而是被认为是被害儿童红孔雀酱本人的话，这件事就不是绑架案——也不存在应该被司法惩戒的凶恶绑架犯。
但相对的是怪异——“变化扭曲”的存在，这个，怎么说好呢……应该——对了——
是“该我们出场了。”
虽然也不是没有明确的证据，但也还没能确定把女孩的牙齿全部拔掉的凶恶犯是不存在的，没能完全否定掉犯人的存在，但如果在红口云雀的公寓房间里，再次见到白天见到的冒牌红云雀的话，应该就能确定这点了。
而且还可以确保她的安全。
仔细想想的话，就会知道我的目的仅此而已——既不是为了追求真相，或者解开谜团，当然，也不是为了收集怪谈。
当时顺势就说了，细节的问题等见到本人就能明白了，但是要是她本人不想说的话，我想我也问不出口。
如果爆炸性的成长是和怪异有关的话，那是作为怪异杀手的忍野忍，现在也可以把她再变回女儿的样子——如果是能量吸收的话，就像羽川翼除去障猫一样就行了。
虽然也有像神原骏河的左臂那样，把怪异杀掉手也没恢复的情况，但那也有去尝试的余地。
“但是，就算先不说合不合吾之胃口，女儿是否真的愿意变回去，尚未可知吧。”
“肯定想变回去的吧？她显然因此很困扰啊，做事情根本不知道怎么办才好——”
“但是，你也说过，是女儿自己希望成长的不是吗？为了能够像姐姐那样——离开家。”
“……”
“虽然现在很困惑，不知道怎么办才好，但是慢慢的她就冷静下来了——就会变得不想要变回女儿了吧？……就像我已经不想再变回姬丝秀特·亚塞劳拉里昂·刃下心一样。”
诸行无常，吸血鬼变成幼女——相对的，女儿比起小孩子，还是想要成为大人。
这也是，如果不见到本人就不会明白——也有可能即使见到了也不明白。


027
和昨晚一样，坐在副驾驶儿童座椅上的忍，操纵着手机，进行导航，我开车来到了目的地公寓（车子停在了公寓的来客用停车场里）果然，用“例外多数规则”先行一步到达的斧乃木酱，已经在停车场的人用出口等我了。人用出口，这个叫法，有点搞笑。
八九寺和昨天一样负责看家。
因为神明是没有办法离开城镇的。
那么，和昨晚的不同，这里并不是安静的住宅区，多少有些显眼，是让人觉得“附近到达大学生总是很吵”这样的地方。
本来，红云雀租的这间公寓，就不是学生专用的……不如说其实是面向家庭的……嗯，就算递交申请应该也通不过的吧，不会是强行住进来的吧？
对家庭的拘泥——不，正相反，红云雀应该是特意选择了这样布局的公寓。
面向家庭吗？
嗯，能和家人住在一起，这对于我来说是个好条件——是间好房子。
如果有小孩子在这生活的话，那附近的大学生即使脖子上骑着个金发幼女，也不会显得那么不自然了吧。
“我觉得那很不自然……”
“斧乃木酱已经调查过房间了吗？”
“还没有，我都还没接近过房间附近，毕竟这次不法侵入的目的不是调查，而是捕获。”
“捕获……”
“最糟的情况下，就只能消灭对方了。我想尽可能的减少失败的概率——比起预演还是直接来比较好。”
斧乃木酱的眼神变得犀利了起来——表情和眼神虽然还是那副没表情的样子，和之前没什么区别，但说的内容可是很过激了。
应该不是说笑的。
这就是专家啊，果然我还是不行——也是，我已经看惯了，她在我家装成是玩偶的样子，多少有些麻痹大意了，这个尸体人偶，可是为了对付怪异而制作出来的。
设计思想就是这样的。
斧乃木酱所使用的便利的移动方式，要说的话其实是影缝姐开的玩笑一样的东西——进入了工作模式的话，我是没办法干涉的。
直到昨天，还担任着监视我的职责，而不得不来帮忙。但是一旦和怪异产生了关系的话……
根据忍的说法“扭曲旋转”并不是不死身的怪异，是扭曲生命形式的，或者类似这样能力的怪异——所以也没法说是完全不在斧乃木的看守范围外。
嘛，这次并不是收到卧烟姐的指令才行动的，我想她应该不会乱来，但是她很容易受到周围的影响，这正是斧乃木酱不善于随机应变的地方……
“要说我们闯进去的时候有什么优势的话，那就是红孔雀，不会想到有人闯进来——人类大多如此，觉得能引起如此不可思议状况的就只有自己了，只有自己是特别的，就这样如此自我陶醉了起来。”
这话好扎心啊。
而且她那平淡的语调，反而加剧了话的扎心程度。
“所以，她就算见到鬼哥哥也不会想到鬼哥哥是吸血鬼体质吧。
像我这样的专家的存在，也是不可能想到的。不出所料，一瞬间就可以制服她了。”
要是让斧乃木酱和八九寺一起看家就好了……以我来说，是想极力避免发生暴力的。
我想通过协商是会有办法的。
按下门铃，然后和她说我是来帮忙的，他会给我开门吧。
“这么和平的展开，可是一次都没遇到过哦。被自己想要帮助的女孩，用订书机在嘴里订了，不是有这样的事吗？”
确实有。
伸手想要帮助八九寺的时候，手也被咬了——这也不是什么奇怪的事情吧。（吐槽：还有想帮助 的时候，上半身被……等等，你这个例子是不是有点不对）
白天见面的时候，虽然也是慌慌张张，看不出来冷静的样子……但是，那个时候她想向我打听的真的是搜查情报吗？
“嘛，那鬼哥哥就从正面接触吧。正如你所希望的那样，按下门铃。而我从阳台入侵——这就是所谓的夹击战术。”
红孔雀酱因为在猫眼里看到我，所以从阳台逃跑，而斧乃木酱正好把她抓住，就是这样的作战吧。
红云雀的房间是三零七室，也就是说是三楼，嘛确实，看到幼女骑到脖子上的男性站在走廊里，确实会想要从高楼层的阳台逃出去……
“按门铃的时候就别让我骑在脖子上了啊，汝这大爷，放我下来！”
“啊，还可以这样啊。”
“那，忍你去车上的副驾驶那等我……”
“只能在骑脖子和儿童座椅里二选一吗！”
即使不用斧乃木酱的“例外多数规则”，三楼这种高度的话，普通的握力就可以爬上去了，夹击作战本身还是很不错的。
但是我能想象到，从阳台逃跑的红孔雀酱被斧乃木的“多数例外规则”打飞的景象。
可能大家觉得再怎么说不会那么做吧，但是斧乃木绝对做得出来。

以前采用类似到达战术的时候，就正是这样的展开。
而且，把忍放下来的话，就和白天在咖啡厅里遇到的时候一样了——会让她觉得为什么“阿良良木历桑”会追到自己家来，而心生警戒。
如果不是我，而是由忍来按门铃呢？设定成来递回阅览板的邻居家孩子……
“这大半夜的，一个金发金眼的小孩子来传递阅览板，也太恐怖了吧。”
您说的是。
这里还是赌按了门铃后，红孔雀酱会来开门吧，这样的话就用不上“多数例外规则”了。
作为借口就和她说，白天见面的时候有“关于现场的重大事件”忘记说了，特地来告诉她。
我还是继续装作被她骗了的样子会比较好吧……我充分感受到自己没有成为名侦探的本事，突然揭示真相这种帅气的事情，还是不要做的好。
我还是继续装成是傻子吧。
虽然话是这么说的，其实我是很喜欢那么做的。
就像我说我成为了大学生，我也没能变得聪明——我说我已经成为大人了，我也没能变得自由一样。



028
住宅区“Arrangement Flower曲直濑”（与其说是公寓名，不如说是花店名）【公寓名反过来就是插花】，由于不是自动上锁，所以很容易就到达了红口云雀所租的三零七号房间，最后还是让忍回到影子里去了。
嘛，一般都会那么做吧。就算是傻瓜。
我觉得这样的事情就算犹豫也没办法，到了以后，我按下了门铃——不过之前我还是以防万一地检查了同一楼层还有没有其他人，监控摄像头都装在哪里。
我做所以毫不犹豫地按下了门铃，是因为假如红孔雀酱从阳台逃跑，能赶在斧乃木酱埋伏好之前的花，那她还有一丝逃跑的机会。我将放过她的可能性也计算到了其中。
“听到了。马上来开门了呢。”
并不是通过门铃的话筒，而是直接从门的对面传来这样的声音——装得太过的口癖，而且马上，咔嚓一下打开了门。
当然，听到声音的时候就知道了——门的另一边是斧乃木酱。
“明明包括口癖我都学的很像了。”
“明明包括口癖你都学得很不像。”
红孔雀酱那奇怪的口癖，是之前在北白蛇神社的时候告诉她的吧……从一直都是没表情的斧乃木酱口中听起来也别有一番风味啊，但是在此之前，还有别的事情。
欸？
为什么，斧乃木酱会在这？
“不是说过我从阳台迂回作战吗。从窗户进来之后，简单地检查了一下室内，就听见鬼哥哥按门铃了。”
你行动也太快了吧。
一点也没等我啊。
难不成，斧乃木在进去埋伏之前就看出我心软了吗……在这样的策略战斗中，我就是一个战五渣啊。
更别说对手还是身为专家的斧乃木酱。
斧乃木专家。
嗯……简单地检查了一下室内，能检查就说明，红孔雀酱不在屋子里？
拜托了，这种事情我还是能猜对的吧，于是向斧乃木酱问道。
“嗯，和立体停车场的紧急楼梯一样，细长晶体管已经从这里撤离了。”
斧乃木酱回答说。
“请进，虽然这里什么都没有。”
“请进……家长和她妹妹都不在，我是进不去的啊，你看，我不是吸血鬼吗。”
“这个时候你就不要守着吸血鬼的设定了吧。要是让邻居看到你在别人家门口和房间里的童女说话不就糟了吗。”
“鉴于目前局势，确实被人看见和童女说话的话……”
“我倒希望你更重视在别人家门口这点。”
即使如此斧乃木酱说话也没有任何的语气，她说着就把我拽进了屋——关好并锁上了门。
我说话的语气，因为会时不时蹦出萝莉笑话，所以很难预测……可恶，这样我不就成了非法入侵的共犯了吗。
不，该不会我才是主犯吧？
虽然现在主动权基本上都在斧乃木酱手里，但这个行动却是我策划的。
斧乃木酱就像是人偶，是道具，是我说的“我要完成那件工作”——“那件工作”的内容正是解救被怪异凭依的女儿，粉身碎骨在所不辞。
“窗户没锁吗？”
“我砸了。之后就让色情呆瓜王修好不就行了吗？”
“……”
别把忍的物质具现化能力用在掩盖犯罪证据上啊——我下决心今晚之后的行动都不会和斧乃木分开。
“看，鬼哥哥。”
不管我内心是怎么想的，斧乃木酱，把我从玄关口拉到客厅，向我展示着——虽然房间里没开灯，但我们两个夜间视力都很好，而且我们还是非法侵入者。
确实窗户被打破了。
本以为用“例外多数规则”的话，我都已经做好了连窗框都砸坏了的觉悟，但实际上，被打破的地方被发现在最小范围，就在窗户的扣件附近，几平方厘米左右……真是巧妙的手法。
但是，也正是小偷的手法。
这就放着不管了吧。
比起这个，室内——在之前让我进来的时候，斧乃木酱所说的“什么都没有”这一点，并不是谦虚的说法。明明是别人家还擅自谦虚什么的也很奇怪就是了——这件客厅即使算不上是什么都没有，也差不多了。
东西非常的少。
是因为刚刚搬家才这样的，也许这样解释会比较好，但是，如果解释城市因为像她那所讨厌的父母一样的话，那还真是让人心寒。
但是，斧乃木酱所发现的并不是室内“空空的”这点，而是脱在客厅中央的求职套装——不并不是求职套装，而是入学式上穿的，新生西装。
没有被撕破。
只是普通的脱掉了而已。
别说叠了，根本就是，没有被父母好好管教过的小孩子一样的脱法……管教，呵呵。
“管教也只能变成强迫而已，并不是有人管教就好的——话是这么说，但那一家的话。”
斧乃木酱说道。
之后，斧乃木酱又拉着我去了浴室。
白天才刚刚见过——不，实际上应该是没见过的，是后辈的队友的中学时代的前辈，在只有这点程度关系的女大学生家里，这样转来转去，和幼女少女童女一起玩的话，肯定会产生新的变态属性的吧。
以防万一，为了不再犯紧急楼梯间时的失误，我放下袖子，戴上手套……
不会在浴室里有姐姐的尸体吧？不会是这种像恐怖电影一样的展开吧——
我做好了心理准备，往里偷偷看了一眼，还好，没有裸体的女大学生死在浴室里——不过还是有异样的。
头发。
被剪断的头发，在洗脸池里大量的散落着——本来放香皂和香波的地方，现在放着缠满头发的剪子。
不是理发用的剪子，而是文具里的裁纸剪——就是之前战场原错误使用过的那种剪子，但是现在这个场景，也算不上是啥正确的使用方式。
虽然不像之前牙齿那样，但这场面也很诡异……如果什么都不知道的话，肯定会觉得这是犯罪现场的。
但是如果把它当成是怪异出现的现场的话。
白天见到的，冒牌红云雀，就是长发——虽说也没办法确定这头发就一定是她的，毕竟我也不是什么科学分析班的成员，嘛，八九不离十吧。（吐槽：这不又给剪了么！这次连第二幕都没撑到长发就没了！西尾你混蛋！）
之后，冒牌红云雀回到公寓这里，脱掉衣服，剪掉头发。
如果冒牌红云雀真的是女儿的话，她不是什么都没想——正因为她是女儿才会想到的。
看到了那时候咖啡厅里我的反应，她察觉到了自己并没有变成她所想的那种“大人模样”。虽然谈话的时候被误会过去了，但还是感觉到了自己穿着西服这点很奇怪……之所以会剪掉头发，难道是担心我会追上来吗？脱掉西服之后，打算来个改头换面吗？本来也是一晚上长出来的头发，为了更容易逃跑所以……更容易逃跑？
从什么地方逃跑？
为什么要逃跑？
“斧乃木酱——欸？”
不知道什么时候，斧乃木酱离开了浴室……又不是之后准备和她一起洗澡，突然就不在了，让我很不安。在入侵了脸面都没有见过的人的地盘之后，让我更加地小心翼翼。
“我在这。”
声音是从客厅旁边的房间传来的……书房？
“这是学习用的房间。剩下的还有卧室，也就是说有阳台的2LDK（注：2室1厅带厨房）呢。对于一个人生活的人来说，也太大了……因为和父母一起住的时候是和妹妹住一间的，所以憧憬大房子吗？还是说想和以前一样，和妹妹一起住？”
虽然现在只是一间闲散的2LDK——斧乃木分析道。
对我来说，会有专门用来学习的房间是很不可思议的——意识高的大学生都会在自己家里弄这样一块地方的吗？
嘛，我在惊讶于此的同时，我发现，这里是虽然东西算不上多，但绝对不是散乱地放的，书桌上的小型书架上面摆满了，我一辈子都不会接触到的专业书籍——还有外语书。
听说她和朋友们一起去澳大利亚了，这下不用翻译也能玩得开心了——该不会不是观光旅行，而是working holiday这种感觉的旅行也说不定？
只能说是不凑巧吗？——都已经准备好了房子，却没能接到前来帮助的妹妹。
“抱歉了，斧乃木酱，寝室就不能让你进去了。”
“这些线索，我觉得并没有什么意义，但是如果那么做了的话，我觉得自己是个绅士，怪盗绅士。”
本来打算模仿夏洛克·福尔摩斯的，结果却变成了模仿亚森·鲁邦了。
“没关系，寝室我已经看过了，就只有垫子而已，嘛，还有就是凌乱的被褥和内衣了。”
这种情报是多余的。
嘛，也不能这么说——和脱在客厅的西装联系在一起的话，可以发现姐妹的共同点。
——羽川，你现在，睡在哪呢？
不会还是在走廊吧……
实话说，虽然有封口令，但我也不是没想过给羽川打电话和她谈谈这件事……作为有相似经历的人，她可能会给出更有用的建议。
即便不考虑这些，如果是羽川的话，在听到日伞酱讲述这件事的时候，就能看破女儿是遭到了怪异现象这点了吧？
“扭曲旋转”
“这评价也太高了吧……要形容蜗牛的话，蜗牛圈圈就行了吧。”
“蜗牛圈圈是啥啊。”
“羽川翼，也不是完美无缺的吧。这回的事件，我觉得还是鬼哥哥更适合……因为鬼哥哥懂得失败。”
“……”
“只是恰好知道的羽川翼，或者红口姐妹，真的能够弄清事情到底真相吗——这先不提，我找到的，并不是卧室的内衣，而是学习房间里的这个。”
说着，斧乃木酱指向桌子上的电脑——像纸一样薄的便携本。
“电脑里有什么吗？这不是红孔雀酱的，而是房间的主人，红孔雀的电脑吧？”
“我想细长晶体管会不会用电脑来查下一个落脚点——所以就来查查历史记录看看。”
真实彻底啊……原来如此，来找姐姐寻求帮助，但是有能上网的电脑的话……没有手机（我猜的）的红孔雀酱，最需要的就是她。
不对，最需要的还是衣服。
不管是西服，还是什么都好……以听到的卧室的情况来看，内衣看来也是没有到底……剪了头发以后，现在是什么样子，要到什么地方去呢？
“但是，我没有自己的电脑所以不是很清楚——这个一般都是需要密码的吧？”
“我已经解开了。”
“好厉害！”
用开窗户一样巧妙的方法，解开了电脑的开机密码？明明是一副古代的怪异付丧神的样子，却如此精通现代化的手段。
“不不，我也不擅长用电脑。我不是说过了吗？身为道具的我，是很不擅长使用道具的——但是，这次是因为有前提条件才可以做到的，如果妹妹是用这台电脑来搜索逃脱地的话，那这台电脑，妹妹也一定能解开才行吧？”
“啊啊——那密码是妹妹的名字，或者生日一类的吗？”
“那实在是太简单了，试试看的话，会发现不行。否则电脑硬盘就要格式化了。”
还真是千钧一发啊。你不要乱弄人家电脑啊。
但是，我有灵感了——
“难道是，红孔雀？”
我刚说出口，就后悔了，因为觉得不可能——红孔雀这个外号是日伞酱起的，而日伞酱和红云雀并没有接触过。
“真可惜，鬼哥哥。”
“嗯？”
“密码是红生姜。”
红生姜。
那是，白天在咖啡厅见面的时候，冒牌红云雀不经意间泄露出去的——自己的外号。







029
小学里，自己不怎么喜欢的外号，被姐姐拿来当作电脑的开机密码，也不知道她妹妹是什么心情……这先不提，在检查过了浏览器的搜索记录后，很遗憾地没能找出她现在的位置。
“嗯？也就是说，红孔雀酱，其实没用电脑吗？”
“不，是有使用痕迹的。首先，她搜索了发生在自己身上的现象——为了了解自己身上的症状，这这那那的搜索了很多。”
啊，也对。
比起寻找下一站的落脚点，首先还是要先搞懂——一夜之间长了十岁这样的事情，普通人是不可能马上联想到“怪异现象”的！
胡思乱想。
“是啊，但是，包括之后搜索的逃跑录像，都进行的不是很顺利……即使是不擅长使用电脑的我，也能看出来，她不擅长使用搜索引擎。”
“不擅长使用搜索引擎？”
“第一次，她搜索了关键词‘成长期’‘大人’‘牙’。”
你不可能搜到想要的东西吧……“牙”是多余的。
“第二次，他搜索了关键词‘成长期’‘胸部’。”
“那搜出来的都是别的东西吧。”
要是留着这样的浏览记录，回国的姐姐可要被吓坏了。（注：文化差异，当你用引擎搜索“成长期”“胸部”的时候会得出一些很正经的结果；“growth period breast”你会搜到一堆兄贵；但是如果你搜索“成長期のおっぱい”的话，你会发现福利的世界）
“想搜索逃跑路线的时候，她搜索了关键词‘地图’‘逃跑’‘拜托了’——”
那还不如直接搜“地图”呢。
“逃跑”也是多余的，“拜托了”……就算你很有礼貌地拜托了，电脑大人就能告诉你，你想要的答案吗？
但是，我笑不出来。
从这里，我看出了她的认真，以及，无可奈何——现在的小学生是不可能没用过电脑的，但是考虑到她的家庭环境，她使用电脑的水平大概和连手机的摄像功能都不会用的神原有一拼。
只是不习惯搜索的话，是不至于这样的……但是，嘛，考虑到她的搜索历史，也不是不能理解。
果然，自己身体的变化让她很是困惑，而且，想要逃跑——觉得不能继续住在这里这点来看，果然觉得我在怀疑她吧。
嘛，她，猜对了。
“是啊，不过至少，可以确定鬼哥哥在白天见到的‘求职套装小姐姐’就是细长晶体管。虽然不是求职套装就是了……搜索记录里还有‘大人’‘时尚’这样的记录，所以才得出了西装这样的服装并不适合的结论吧——其他的搜索记录还有‘谁来帮帮我’‘神明大人请救救我’‘谁都好请救救我’之类的，反复进行着无意义的检索，大概花费了两个小时。”
斧乃木酱说道。
“但是就只有这种搜索能力的细长晶体管是怎么知道鬼哥哥的呢？她也没办法靠逆向Five Circle推算出来吧？又不能去问水户乃亲。”
水户乃亲这个称呼正在快速地普及着。
实际上，日伞酱是不是真的在用这个奇怪的外号来称呼她也不好说……不过，确实如斧乃木酱所说，就像我知道红口云雀一样，红口云雀也可以用类似的方法知道我，但是，红孔雀就不行了。
她并不是变得和姐姐一模一样了，之前能成功也是因为我和红口云雀并没有见过面，但要是给水户乃亲打电话的话，不就马上就暴露——
“斧乃木酱，除了搜索历史，历史邮件你看了吗？”
“欸？不，还没。我还不至于侵犯隐私到这种程度。”
你给人家玻璃都砸了，现在还说这个。
“大概是通过邮件在和水户乃亲联系吧……和父亲的交流应该也是通过邮件来进行的……也有可能是在这台电脑上看到了，身在澳大利亚的姐姐和父亲的联络。”
姐姐被父亲怀疑这点，应该就是这样知道的——还有，发现了自己留下的现场的第一发现者是我这点，应该也是这样知道的。
还有这件事被认定为绑架事件这点。
“那个……我也不是很懂……你看，邮件的话，电脑和手机不是会同步的吗？”
我们的队伍里，现在最缺少的不是羽川翼，而是IT小姐也说不定——不擅长电脑的我们，不得不为此而讨论，要是被懂行的人听到，一定会笑话我们的。
是我不想让在SNS上和水户乃亲流畅地吵闹的日伞酱所知道的惨状——简直是小学生等级——但是反过来想的话，小学生的想法可能也和我一样。
“OK，我来确认一下看看，鬼哥哥，你能不能先转过去，女大学生的历史邮件，可不能给鬼哥哥看。”
“突然间就开始讲究起伦理观念了，那斧乃木酱你看就没关系吗？”
“因为我是人偶，就像是AI一样，我来看就像是杀毒软件在查杀邮箱里的病毒一样。”
好吧，你说什么就是什么吧。
我按照斧乃木酱的要求转过身去，开始整理起现状。
为什么要来大学找我呢。
明明这么做风险这么高——实际上，已经暴露了自己——即使冒着危险，也要来向我询问“发现时的状况”，是因为姐姐被怀疑成是绑架犯吗？
啊啊……所以才从这里，从这间公寓里逃走了。
即使是背景完全不同，但受到关注的点确实是相同的，而且现状确实是，行踪不明的女儿，藏身在独自生活的姐姐家里——所以即使不是因为被绑架了，而是来寻求帮助才闯进来的，但是如果这么继续待下去的话，会给姐姐添麻烦，红孔雀酱会这么想不是什么不可思议的事情。
既担心，又不想给姐姐添麻烦，妹妹舍弃了这间“藏身之所”——如果我猜的没错，实话说红孔雀酱是在一个人瞎忙活，虽然这样也没什么，但是，对于有着在歇斯底里时把自己关在体育仓库里的经验的我来说，是十分能够理解这种看不到周围的心情。
即使想扩大视野，但视野并不能够扩大的东西——即使自己想要冷静地，认真的做事，但不知不觉就走上了岔路。
如果可以的话，我想给这个房间，坐在电脑前的红孔雀酱一个建议“把这件事全部都告诉姐姐吧”——因为，那是“我所没能做到的”。
别说之前了，我现在也没能和家人提起和怪异有关的事情——能讲这些的就只有因为怪异而结识的朋友们。
如果我也能成为红孔雀酱因为怪异而结识的朋友的话就好了，而我白天的时候却没能发现——这样的我很是不甘心。
就算那个时候还没能看到日伞酱收到的照片，但那个时候已经有所端倪了。“谁来帮帮我”“神明大人请救救我”“谁都好请救救我”吗。
会给她什么样的搜索结果了？
如果和贝木那样的骗子扯上关系的话，那就更麻烦了——
“调查了一下，没有细长晶体管装成姐姐和水户乃亲联系的邮件。”
从背后传来了，斧乃木酱的调查报告——难道用邮件联系这点是我猜错了？
“不，鬼哥哥的推理是准确的。这里并没有使用她那奇怪的口癖，而像是，姐姐本人，和水户乃亲联系的——应该算不上是值得Line的这种程度的关系吧，用邮件打听着身为‘第一发现者’的‘阿良良木历’。”
吓我一跳。
自己的名字在预想之外的地方出现了……原来如此。
“再往之前看的话，可以发现姐姐和父亲的邮件交流……吵得很厉害吗，作家的书信往来也就是这样了吧，用印刷体来争吵。”
日伞酱和水户乃亲也吵起来了呢。
不，那就算是用电话的话，也会吵起来的……而且还有国际电话很贵的这样的现实问题，不愿意直接打电话这点，也能够证明红云雀和父母的关系处于恶化之中。
结果，不该被发现的情报，却被红孔雀酱发现了——嘛，即便责备妹妹乱翻姐姐的邮件，也显得有些残酷了。
以我见到的部分来看，这件东西很少的2LDK里，是没有固定电话的，也许一开始只是想要发邮件向人求助——结果和搜索一样失败了。
别说失败了，而且还知道了不该知道的事情……这就是情报社会的弊害吗，不仅要烦恼自己的事情，连已经搬家出去的姐姐的事情也不得不考虑才行。
明明是不能思考那些多余的事情的时候……
“弊害吗？嘛，不会说成是‘hey guys！’”（读音）
“这个时候还有心情开玩笑吗？”
“那就不开玩笑，细长晶体管之所以回去找鬼哥哥的原因，已经找到了，也就是说过去的事情，已经弄清楚了，现在，和未来的线索，好像并不在这台电脑里。”
说完，斧乃木关上了电脑。将一切恢复原状。
“没有线索的话，就只能按照没有线索来思考了。……也就是说，现在，红孔雀现在没有藏身的地方，而在外边徘徊，调查自己可以逃往的地方，让自己不那么显眼的地方——”
这算不上什么好的情报。
无处可去地徘徊在夜晚的街道上这样的句子里，没有任何能让人情绪高昂的地方——如果是在歌词里的话倒是很适合抒情歌曲。
但是，学校方面肯定是不可能了，也不是这片不熟悉的住宅区，而是学生街，而且她没有预定的目标，她的目的地，肯定是能藏人的地方才行的吧？
像是卡拉OK点，咖啡漫画厅，胶囊旅馆之类的地方——她现在手上应该是有点钱的……从之前潜入大学这点来看，就算没什么电脑能力，行动力还是有的。
“至少从外表来看是十八岁左右吧——毕竟从外表看你曾认为她是大四的学生吧，那么昨天，那样必须考虑在内的狭小空间就可以排除了吧。”
“但是，她的想象力还维持在柔软的小学五年级水平啊，就是睡在排水沟里也说不定啊。”
“嗯……”
真不想想象这个画面，嘛，怎么可能……卡拉OK店，咖啡漫画厅，胶囊旅馆，甚至二十四小时营业的家庭餐厅和保龄球馆，这样典型的“藏身处”，要说小学五年级的学生会知道，也不可能。
“而且，既然手里有钱的话，也可能会去远的地方吧？不一定会局限在这周围吧？买一张便宜的机票，去澳大利亚找姐姐也说不定呢。”
“她没护照，办不到的吧……”
“这你就不懂了吧，可能会偷偷溜进去的。”
溜进去也太不现实了吧……所以说，去澳大利亚是不现实的，但是离开这片土地的可能性还是挺高的。
不管逃跑资金有多少，只要能不给姐姐添麻烦的话，能离开这间公寓多远就离开多远吗……要是那么想的话，为了销毁证据，也该把客厅和浴室好好收拾一下吧……如果那么做的话，兴许我们就赶上了呢。
可能就得到帮助了。
无论她现在希望如何——想要继续保持大人的样子也好，不想变回小孩也可以。
可恶，不如说我现在也想找人帮忙啊——走投无路啊。就算现在去拜托卧烟姐姐，她也不一定会出手的。
谁来帮帮我——神明大人请救救我——谁都好救救我——
……神明？
“那个，斧乃木酱——神社的话会不会有什么线索？”
“神社？”
“神社的话，小孩子也会知道的吧。毕竟有祭典一类的——而且，有困难的时候不是也提到了神明了吗？而且有香火钱。”
“想法倒是不错，但是，说道神社的话，不是有很多吗。很难锁定是哪一座神社吧。而且我们不是才从——啊”
“对啊，虽然在网上可能搜索不到，我们刚才才离开的那座神社——就祭祀着迷路孩子的神明，是世间罕有的神社。”
不想回家的迷路孩子才能见到的，祭祀着蜗牛的神社——北白蛇神社。
新的神明。
“无处可去地徘徊在夜晚的街道上——离家出走的少女漂泊的目的地，不就是八九寺真宵吗？”
来这里搜查，事情又回到了去远点。
如同画着螺旋一样——卷起漩涡。


030
我一直觉得那是理所当然的（呢吧）。
我们家没有什么东西这点，是因为“穷”（呢吧）。所以我常打了以后，一定要努力工作，让母亲开心（呢吧）.。向为了养育我而辛苦的母亲报恩，那层是我的梦想（呢吧）。
但是我错了（呢吧）。
我家里缺乏的并不是金钱，而是爱情。妈妈不是因为要养育我才很辛苦的（呢吧）。在外边，妈妈吃了很多好吃的东西，做很多开心的事情，每天都和朋友们在玩得很开心（呢吧）。
每天都很晚回家，也不是因为加班工作，而是去吃了大餐（呢吧）。有时候也有不回来的日子，那也不是因为工作上的事情，只是去了别的地方喝酒了而已。
妈妈有时候会睡在宾馆（呢吧）。不是家里，而是宾馆。家对于妈妈来说并不是休息的地方（呢吧）。
她教育我，如果有很多东西的话，就会产生“留恋”（呢吧）。
这个世界算是完了。
你看，电视上演的。
啊，忘了没有电视，所以看不了。
大家，都把手机拿在手上，并且执着于此，不觉得放下手机，人也会变得更加自由吗？
我没觉得，因为我没手机。
这就是自由吧。我不想拘束着孔雀酱。
在电车里大家一直在玩手机。那是十分异常的，已经没有看书的人了。欸？已经不喜欢读书了？
我无言以对。
妈妈很伤心。
我的衣服也只有两套，也是为了让我更自由（呢吧）。连换洗都轮不过来。因为没有睡衣，睡觉的时候都是裸睡的（呢吧）。这样好像是最自由的（呢吧）。
铅笔一根，橡皮只有铅笔后边附带的那小小的一块。笔记本也是所有科目共有一本（呢吧）。本来室内鞋和室外鞋也是想让我穿同一双的，但被老师阻止了（呢吧）。
那个老师很可怜，被陈旧的思想所束缚着。不可以成为那种不自由的大人哦。
好的（呢吧）。
那么，自由的我又会成为什么样的大人呢（呢吧）。
不为物质所束缚的妈妈，为了把工资花光，一定很努力（呢吧）。
而家里却还是空荡荡的什么都没有（呢吧）。
我家的浴室里，只有一块肥皂。连洗头都是用它，把头发都洗得毛毛躁躁的，我知道三年级才知道有香波这种东西（呢吧）。护发素是什么我现在也不知道（呢吧）。护发素和柔顺剂有什么区别（呢吧）。【注：其实我也不大懂，似乎リンス和コンディショナー这两个词意思相近】
就这么毛毛躁躁地长着的头发，一直以来都是妈妈用剪刀帮我剪的（呢吧）。就是用刚刚还在剪信封的那把剪子，一下就剪完了（呢吧）。
我也没有牙刷。漱口就够了，书上好像也讲过，结果还是得了蛀牙（呢吧）。真的很痛，但是妈妈告诉我，我的牙还是乳牙，不治也没关系。
看牙很痛，你不想去吧？妈妈不想让你有那样痛苦的回忆。
牙放着不管就不疼了（呢吧），但总有一种地方在疼的感觉（呢吧）。
我一直以来都以为这些是理所当然的（呢吧）。



031
告诉我这一切都不是理所当然的，是云雀姐姐（呢吧）。
我那不是理所当然的父亲和孔雀酱那不是理所当然的母亲再婚了。我的家——变成了我们的家，已经不行了，我们必须快点长大，必须离开这个家。
赶紧长大。
离开家。
云雀姐姐一直重复着这些话。那就象是巫术——那是发自内心的咒语。
我想即使云雀姐姐不教我，总有一天我也会自己认识到这些（呢吧）。
妈妈执着的不是物品，而是自己的家，以及身为女儿的我（呢吧）。
就像不想让冰融化一样。
如果放着不管的话，自己的女儿也会一下子就消失了，妈妈就是这样想的（呢吧）。
新的爸爸告诉我可以不用叫他父亲。
你的父亲在这个世界上只有一个。所以不可以忘了他。要珍惜你的亲生父亲。没有什么新爸爸也无所谓。你把我当成是一起住的叔叔就好。
亲生父亲是谁，我并不知道（呢吧）。妈妈没有告诉过我（呢吧）。
女儿竟然会问我这样的问题，我是多么可怜的母亲啊，然后哭了出来（呢吧）。
所以即使他和我说我的亲身父亲，我也不知道他说的是什么。我所知道的，只有这个人不是我的父亲而已（呢吧）。
是一起住的叔叔（呢吧）。
但是云雀姐姐成为了我的姐姐（呢吧）。
我的姐姐。
给了我睡衣，给了我橡皮，教给了我什么是香波，用叫刷子的东西给我梳头，带我去看牙医。还曾经给过我玩偶，但是那个被妈妈看到后，扔掉了（呢吧）。
从那以后，在妈妈和一起住的叔叔面前，就装作和云雀姐姐关系不好的样子。对大人撒谎，会有一种自己也成为了大人的感觉。让人心怦怦跳（呢吧）。
云雀姐姐也会教我学习（呢吧）。在此之前，不可以被考试所囚禁，要有自由的想象力，在我家是禁止学习的，这样告诉云雀姐姐之后，她告诉我这是为了夺走我一个人生活的能力（呢吧）。我不喜欢学习，但是我喜欢云雀姐姐教我学习（呢吧）。
妈妈之所以会合一起住的叔叔结婚（明明一直说结婚只是执念而已）是因为一起住的叔叔很有钱（呢吧）。
——一起住的叔叔会合妈妈结婚是因为妈妈很漂亮（呢吧）。之前都忘记说了（呢吧）。我的妈妈非常漂亮（呢吧）。——
但是，就算变得很有钱了，我家的东西也没能增加，妈妈也渐渐开始不回家了。和一起住的叔叔也没有住在一起的感觉，只是偶尔来住的叔叔（呢吧）。和被称为“家人”的工作伙伴一起回来，在客厅里喝酒。在那期间，我和云雀姐姐会被赶出去（呢吧）。
我的麻烦被云雀姐姐看到了。所以我和妈妈不同，没有觉得自己很可怜。不如说我觉得自己很幸福。能和云雀姐姐一起生活，即使是像是荒野求生一样的生活，我也很开心（呢吧）。
但是。
我并不觉得这一切都是理所当然——因为这样的日子，总会有一天结束，我知道的（呢吧）。


032
云雀姐姐十八岁，高中毕业了以后，就会离开家（呢吧）。云雀姐姐就会成为大学生（呢吧）。
和我想的一样（呢吧）。
不可以留恋。必须要放手才行。因为，越是珍惜，离别的时候就会越痛苦哦，孔雀酱。怎么都好，只要不去想的话——长成大人吧。
结果，妈妈说的话才是对的吧（呢吧）。和云雀姐姐的离别，就如同切肤之痛（呢吧）。没有出血这点让我觉得有些不可思议（呢吧）。
对不起，姐姐，背叛了你。
竟然把你一个人留下来——明明我不想这样的，我只是想要离开爸爸而已，只是如此而已。为此才忍耐到现在的——竟然变成这样。
本来是想一起走的，真的是想一起走的，但如果那么做的话，就会变成犯罪了，会被当作是绑架。就因为姐姐她并不是我的亲姐姐。
我觉得姐姐她就是我的亲姐姐（呢吧）。
你也要快点长大，从这个家里离开就好了。有麻烦的时候，不管什么时间都要给我打电话。给了我她家的备用要是。这是姐妹之间的秘密哦，红生姜酱。
我并不喜欢别人叫我红生姜酱（呢吧）。——把小学里被叫的外号暴露给姐姐这件事是我一生中最大的失误（呢吧）。明明我自己现在也姓红口——但是，我最喜欢我和姐姐之间的秘密（呢吧）。我把这把要是和姐姐的地址用胶布黏在一起随身携带。我紧紧地执着于此，即使去洗澡的时候也不放开地执着于此（呢吧）。
我没有觉得自己很可怜（呢吧）。但是，我觉得云雀姐姐明明已经达成了自己“十八岁以后就离开家”的目标，也没有那么开心（呢吧）。
就是因为我太留恋于云雀姐姐了，就像我觉得分开十分痛苦一样，云雀姐姐也因为太留恋我了，明明应该很开心的独身生活，也变得完全不开心了（呢吧）。
留恋就是敌人（呢吧）。
妈妈就是正义（呢吧）。
之后我的生活再次回到了理所当然的时候（呢吧）。
家里也变得空空的（呢吧）。
没有了知道我麻烦的云雀姐姐，自己的麻烦却再也不能视而不见（呢吧）。
生命什么的，不用那么在意，孔雀酱——过于执着于此的话，人会变得小气的。也不用那么珍惜自己。妈妈希望你能随心所欲的或者，所心所欲的去死。要是想死的话，什么时候死都可以。
于是日子又回到了，被偶尔回家的妈妈和一起住的叔叔（但其实不一起住）念叨的时候（呢吧）。
要是想死的话，什么时候死都可以。
这样想的话，马上就会觉得轻松（呢吧）。但是，很快又变得丧气起来（呢吧）。
这样理所当然的日常里，我也开始习惯了——也许我已经死心了也说不定（呢吧）。
某天的放学路上。
我遇到了蜗牛。
那天下雨了。
因为姐姐买给我的伞被妈妈扔了，所以我已经湿透了，我只好尽量选择在屋檐下往家走（呢吧）。
因为鞋子被弄湿的话会很不舒服，所以下雨天，我都把鞋子装在塑料袋里，光着脚回家（呢吧）。
下雨的时候，是跑回去淋得雨少，还是走回去淋得雨少，不是经常有这样的问题吗，我是不会跑回去的——我和往常一样，悠闲地走回去（呢吧）。
从学校到家里。花了三个小时走回去（呢吧）。
正常走的话，大概是十五分钟左右就能走到家的距离，但是自从和姐姐说了再见之后，我就想再慢一些，即使只有一秒，也要推迟回家的时间，慢慢地走——而上学的时候反而会跑着去（呢吧）。
这样慢慢走的“技能”我应该是第一个发明的，但我也并不为此感到高兴——慢慢地，慢慢地，走（呢吧）。
像蜗牛一样。
慢慢地，慢慢地，一步一步地，往家走——虽然我并不想回家，在柏油马路上偶尔会有小小的水坑，反正我已经湿透了，也没必要绕着走了，光脚踩在上面，啪唧，传来了不是水的声音，同时也感觉到了不是水的触感（呢吧）。
然后感觉到了被什么扎到了（呢吧）。会不会是水坑里有玻璃啊，这让我很担心（呢吧）。——受伤或者生病了的话，能带我去医院的云雀姐姐已经不在（呢吧）。
并不是玻璃（呢吧）。
扎伤我的是贝壳（呢吧）。
贝壳——壳。
虽然是壳，但并不是空客——因为壳里面还有蜗牛先生。
慢慢走路的我，把水里的蜗牛先生踩死（呢吧）。

033
终于开始是门牙掉了（呢吧）。突然就掉了。然后第二个是上边门牙右边的第二颗牙（呢吧）。是以我的角度来看的右边第二颗牙（呢吧）。是以我的角度来看的右边（呢吧）。然后马上，上边左边的第二颗也掉了下来（呢吧）。
一开始我是很开心的（呢吧）。因为妈妈说换牙的话，蛀牙不去治也能好，在这之前我的牙一颗也没掉下来过（呢吧）。到了五年级还一颗牙都没换过的就只有我了（呢吧）。保健老师告诉我“偶尔”也会有人不会换牙，所以没关系（呢吧）。
但是，云雀姐姐为此很是担心（呢吧）。她说这一定是营养不良引起的。看到这样担心的云雀姐姐，我很担心自己是不是长不大（呢吧）。
所以换牙，让我很开心（呢吧）。我还在像是不是因为我踩到蜗牛先生吓到所以牙才掉了呢。可怜蜗牛的心情和感到恶心的心情，各占一半（呢吧）。
但很快这两种心情都烟消云散了（呢吧）。不仅剩下的那颗门牙，其他的牙齿也一颗颗地掉下来，噼呖啪啦的掉到水坑里（呢吧）。我慌慌张张地把掉下来的牙捡起来，把它放回到原来的地方（呢吧）。但是，我做不到，因为很快就忘记那颗牙是在哪里了（呢吧）。
我好害怕（呢吧）。
我想这是我踩死了蜗牛先生的惩罚（呢吧）。牙龈上，虽然没有疼痛（呢吧）。但是身体却开始一跳一跳地疼（呢吧）。
现在回想起来，那就是班上同学说过的“成长痛”。但是，当时我认为那是天谴（呢吧）。
就如同一直在被殴打一般，身上一直很痛，疼到我跑了起来（呢吧）。——直到刚才为止，我还在挑战到底能走多慢，即使在雨中，我也没跑出一步（呢吧）。
但是，跑也没能让我感觉好一点（呢吧）。
太痛了，我忍不住了（呢吧）。
我觉得还是死了比较好（呢吧）。
我想死了（呢吧）。
所以我找了很高的地方（呢吧）。——从高处跳下来一定能死的，妈妈是这么教导我的（呢吧）。
要想死的话，所心所欲去死就好了。
我马上就想到了学校的校舍，但是我却在往相反的方向跑（呢吧）。从来的路，现在要再跑回去，我觉得那是不可能的（呢吧）。——我听到了咔嚓咔嚓的声音（呢吧）。
后来仔细想过后发现，那是一副破裂的神隔音（呢吧）。或者是书包的肩带勒进肉的声音（呢吧）。
我看到了停车场（呢吧）。那是一座两层高的立体停车场（呢吧）。对于跳楼能不能摔死来说是很微妙的高度，但是我还是决定要试着挑战一下（呢吧）。

我等不及电梯了，被疼痛所驱使，我快速地爬着紧急楼梯（呢吧）。
从屋顶跳下来就轻松了。从内到外，可以从这被束缚的疼痛中解放，可以获得自由。
只要不执著于活着，就能获得解放。
但是我用尽了力气（呢吧）。在马上要到屋顶的地方，我到下了（呢吧）。勒进肉里的书包，把身体扭了起来——我不得不用尽全力，把它弄下来（呢吧）。之前搜集的牙齿，也全部都掉到地板上了（呢吧）。
眼前是一片漆黑（呢吧）。
我还以为一定是我晕过去了，之后才发现，那是前面的头发长到了一米长，挡住了我的脸（呢吧）。

034
等我缓过神来，我已经长成了大人模样。一直被说要早点成为大人的我，一直想要早点成为大人的我，真的长成了大人（呢吧）。
最开始，我以为自己是穿越了，我以为十年左右里我一直在这个台阶上睡觉，但是，渐渐地我想起了昨晚的事情（呢吧）。
身体的疼痛已经消除了（呢吧）。
嘴里的牙也长齐了，连之前里面没有长着的，右上，右下，左上，左下的牙也长出来了（呢吧）。
这就是之前在传闻听说的长智齿（呢吧）。
因为没有镜子，就用书包的金属零件反射来确认自己的模样（呢吧）。……是大人（呢吧）。正好和姐姐一样大。
头好重，现在才注意到，头发长得好长，胸口也好重，这就是……身体的其他地方也有着各种各样的变化（呢吧）。
我想起学校里，只有女生才上过的课（呢吧）。虽然之前我觉u的应该和连牙都没换过的我应该没什么关系（呢吧）。但现在，我一下子就超过了全班同学（呢吧）。
和云雀姐姐一样大的十八岁（呢吧）。
我也能够离开家了（呢吧）。
一定是神明大人实现了我的愿望（呢吧）。之前我踩死了那只蜗牛先生，可能就是神明大人（呢吧）。
明明踩死了，应该受到天罚（呢吧）。——但是，不知道为什么却给了我奖励（呢吧）。
我不知道神明大人是怎么想的（呢吧）。
但这样我就可以离开家了。
可以去云雀姐姐身边。
可以和云雀姐姐一起住。
之前身体疼得乱动的时候，书包里的东西洒了一地，但是姐姐家的备用钥匙还是马上被我找到了（呢吧）。
因为胶布粘着笔记，所以我知道公寓的地址（呢吧）。
“arrangement flower曲直濑”307室（呢吧）。
虽然我想马上就去，到那时稍稍想了一下，还是等到了晚上（呢吧）。
虽然不是十分明白，已经变成了十八岁的我，裸体去云雀姐姐家的话，总觉得会很糟糕（呢吧）。
我已经是大人了（呢吧）。
做事要讲究分寸（呢吧）。
云雀姐姐也要上学，还是等到晚上再说吧（呢吧）。就这样在这等着吧，应该也不会有人来这里（呢吧）。
嘛，地板很硬，也很吵，算不上是适合躲藏的地方（呢吧）。——但是，即使如此，也比家里舒服多了（呢吧）。
第一次在外留宿（呢吧）。
我终于理解了妈妈的心情（呢吧）。
不在家里，睡得真好（呢吧）。




035
把门牙放在邮箱里，然后去云雀姐姐那里，这么做本来是打算恶作剧的，但，其实并不是（呢吧）。
并不是恶作剧，那是对妈妈和一起住的叔叔，说要一起住却没一起住的叔叔的，报复（呢吧）。
想让他们知道（呢吧）。
我已经不再是那个天真的孩子了（呢吧）。
和成为大人以后就离开家的决定一样，如果我长大了，我一定要向他们报复，我一直一直，这样想着（呢吧）。
我和云雀姐姐不一样（呢吧）。别说报复了，她可能还信任着自己的父亲。
在邮箱里发现人的牙齿的话，一定会很恐怖（呢吧）。取信的适合，就好像要被咬了一样（呢吧）。
最初本来是打算把换下来的牙，全部放在里面的，但我觉得那会不会太吓人了，所以就没那么做，减半（呢吧）。
减半好像也太恐怖了（呢吧）。
结果最后，二十颗牙齿，一半变成十颗，再一半变成五颗，三颗，就这样减着减着最后就成了一颗（呢吧）。
最开始掉下来的那颗（呢吧）。
之所以选择那颗牙，是因为它最开始得了虫牙的那颗——仔细看的话还能看到虫子咬过的痕迹（呢吧）。要是给之前云雀姐姐带我去的那个牙医看的话，说不定还能认出是我的牙（呢吧）。
但是，这个我自己也被吓得不行，要说是顺带的吧，其实也是顺带的（呢吧）。从已经藏了一天的停车场离开，我走着前往云雀姐姐家，我身上没有钱，只能走着去）无论怎么走，都要经过我的家，我想要走过去的理由和勇气（呢吧）。
所以我决定实行我的报复（呢吧）。
其实只是做了多余的事情而已（呢吧）。我也在反省（呢吧）。因为我那羞耻的报复心，云雀姐姐被怀疑成了绑架犯，这是我所没想到的（呢吧）。
我是个坏孩子（呢吧）。
我是个坏大人（呢吧）。
对于这样的我，神明大人果然降下了惩罚（呢吧）。在深夜，裸体走着，会不会在半路成为迷路的孩子啊（不是孩子而是迷路的大人？）
但总算是走到了云雀姐姐的公寓（我没有不被别人发现的自信）结果姐姐却不在家（呢吧）。
明明没人在家，我却擅自长了进去，我觉得这样是不好的——但是我已经两天没吃过东西了（虽然已经习惯饿肚子了），而且晚上走过来，也很累了。所以就在房间里休息了。因为觉得一直裸体睡在走廊里也不好（呢吧）。
姐姐一定会马上回来的。真期待云雀姐姐在见到已经长成大人的我之后会说些什么（呢吧）。
在厨房里，我发现了给小孩子用的餐具，我想云雀姐姐肯定做好了我来找她的准备（呢吧）。
这让我很感动（呢吧）。
但是，这个餐具我已经不能使用了（呢吧）。因为我已经和姐姐一样大了。我这么一想，就变得开心起来（呢吧）。
我擅自吃了冰箱的食物，又去洗了澡。因为一直裸体觉得很冷，所以擅自穿了姐姐的衣服（呢吧）。虽然房间里有空调，但我并不会用（呢吧）。
即便如此，在云雀姐姐家里，“有很多东西”，所以我觉得就像天堂一样（呢吧）。
和我家不一样，感觉很舒服（呢吧）（之前觉得很舒服的紧急楼梯，果然还是紧急楼梯而已）——如果是在这里的话，我觉得可以等到天荒地老。
但是，云雀姐姐怎么等也不回来（呢吧）。
等了几天也不回来（呢吧）。
我又开始害怕起来（呢吧）。
难道姐姐的身体也发生了什么吗。虽然可能会被认为是愚蠢的妄想，但我不是变成大人了吗（呢吧）?
会不会相对的，云雀姐姐变成小孩子了（呢吧）？
那样的话，我不去帮忙的话（呢吧）。
这次还我来保护云雀姐姐了——想到这一点，我开始在房间里寻找起了线索（呢吧）。
就像之前在图书馆看过的推理小说一样（呢吧）。
电脑是最后调查的（呢吧）。因为我不太清楚使用方法（呢吧）。一起住的叔叔，在家工作的时候，我看过他用过几次——但是，其他地方我都调查过了，想找线索的话就只有那台电脑了（呢吧）。
密码是红生姜（呢吧）。
姐姐真可恶。
但是想要帮忙的心情还是占了上风——但是，点了邮箱之后，我的使命感却没办法复活（呢吧）。
虽然不知道来龙去脉（呢吧）。但是一起住的叔叔和云雀姐姐好像在吵架的样子，所以就看了内容（呢吧）。
因为不认识的汉字很多，所以详细的情况不是很清楚（呢吧）。不过，我好像是被绑架了（呢吧）。
云雀姐姐的同年级同学好像发现了我的衣服，牙齿和书包（呢吧）。那个人，为什么会轻易出现在那种地方啊（呢吧）。
总是有人会做出莫名其妙的事情（呢吧）。
而且，还让云雀姐姐受到了怀疑（呢吧）。——一起住的叔叔，也就是云雀姐姐’真正的父亲“，生气了（呢吧）。
是不是成为了罪犯的父母之类，气氛地说得很难听——云雀姐姐也对这样的“真正的父亲”很生气（呢吧）。
看不下（呢吧）。
好想马上告诉姐姐我没事（呢吧）。但是我不懂得发电子邮件的方法（呢吧）。再说，可以这样告诉他吗（呢吧）？因为我，云雀姐姐被误认为是绑架犯了。
绑架犯会被判死刑的吧（呢吧）。
为了能够不把电脑弄爆炸我没敢发邮件，在我犹豫的时候，我又看了云雀姐姐和其他人往来的邮件（呢吧）。
是个叫樟脑水户乃的人（呢吧）。
我不认识这个人，但是从中我知道了发现紧急楼梯的人的名字（呢吧）。
云雀姐姐的同级生。
阿良良木历（呢吧）。
只能去见他了。只是偷看邮件不明白的地方就去问这个人（呢吧）。好像姐姐从来没见过这个人，我就装成姐姐的样子吧，她肯定会把一切都告诉我的（呢吧）。
明明是这样的时候，我却因此而又有些兴奋（呢吧）。
也许是因为这次不是装成大人，而是要装成云雀姐姐（呢吧）。
总之，不能向阿良良木历先生，败露出我其实是妹妹,而且我还是小孩子这点，所以要尽可能装成大人的样子，而且也必须穿得像云雀姐姐一样。
我只要穿上衣柜里的衣服，就能便装成云雀姐姐的样子（呢吧）。
要说给人大人感觉的衣服的话……还是得靠这台电脑来调查（呢吧）。虽然我不会发邮件，但是上网搜索这种程度的话，我还是会的（呢吧）。很轻松（呢吧）。
电脑是什么都能办到的魔法箱（呢吧）。不过这台电脑薄得像纸一样。所以是魔法纸？
之后的事情，也得调查一下（呢吧）。
首先。逃亡地点。
为了不再给云雀姐姐添麻烦，我不能再待在这里了……
必须要逃走。但是我该去哪呢（呢吧）。我该回到哪呢（呢吧）。
我现在已经没有哪能去，也没有哪能回了（呢吧）。
已经成为大人的我，也没有再能成为的了（呢吧）。
因为我已经成为大人了。
我已经结束了（呢吧）。



036
“说得对，确实已经结束了，你的人生中，最痛苦的部分已经结束了。”
以铿锵有力响彻神社的声音在黎明时分来参拜神社的求职套装小姐姐，红云雀，红口云雀，冒牌红云雀，红孔雀酱，细长晶体管，红口孔雀酱，新神社迷路孩子的神明，八九寺真宵也以同样的声音予以回应，并抱紧了她。
看起来只有十岁的神明，抱着看起来十八岁的女儿，这画面以构图里说应该很不平衡——因为，身后的手很勉强才能碰到一起。
“那么，从今以后，快乐的事情会接踵而至！把想做的事情一个不剩的全部做掉吧，不管什么都可以，因为红孔雀桑，你还活着！”
你没去死真是太好了！
欢迎来到我家！
八九寺，在之前红孔雀酱一脸颓废地阐述这自己的故事的时候，都一直把自己的脸贴在她的脸上，一直到现在，都在等她说完。
“去交朋友吧，去恋爱吧，去组建家庭吧！今后你会有遇到很多你喜欢的人！去执著于那些人吧！去留恋那些人吧！把想要的东西全部搂入怀中，现在，就像我正在做的那样！只要什么都别放弃就好！最棒了，真羡慕啊，哪都可以去，什么料理都可以品尝！喜欢甜的东西，去治虫牙就好了！不管做什么都要幸福，你的人生，从现在开始就都是那些不是理所当然的日子了！如果你决定了要度过不可思议的一生的话，出发就好了！不要装作是别人的样子，你也可以和任何人一样——不管是歌手还是漫画家，不管是演员，还是运动员，不管是政治家还是宇航员，就算是光之美少女，或者是假面骑士也可以了！那么，选择很难！你想要选择走什么样的道路前进呢？”
“我——我”
勉勉强强一口气说完的八九寺真宵，将错就错回应了红孔雀酱——能哭的话她已经哭出来了，但眼泪已经流尽了。
所以，她一副半哭不哭的样子。
完全看不出是个大人的样子。
“我想去见云雀姐姐”
“那就去见吧。”
“我想要离开那个家。”
“那就离开吧，对了你已经离开那个家了，那里并不是你的家。”
“想要讨厌妈妈。”
“讨厌也没关系。”
“一起住的叔叔——”
“他的事，你就不要想了。”
“想要件衣服。”
红孔雀酱现在还是裸体的。
脱掉了新生入学西装之后，虽然想换上点什么，但是她已经不想给姐姐添麻烦了，所以就没再穿着姐姐的衣服了——裸体，光着脚。
红孔雀酱就这样爬上了这座山。
“会马上准备，想要什么样式的？”
“可爱的——适合小孩子的衣服。”
我——
红孔雀酱祈求着——向神明祈求着。
“我，想要变回小孩子（呢吧）。”
“那就变回去吧。”
八九寺的脸和红孔雀酱的脸贴的更紧了。
然后慢慢的地，完全地，好好地，悠闲地，花上很多时间，温柔地，长成想要成为的大人吧。
不要着急。
因为你还活着。
最后一次重复。
一次，又一次重复——宛如蜗牛的漩涡一样。



037
与其说是后日谈，其实就是查漏补缺吧。
当然，红孔雀酱并不是完全依靠自己的力量走到北白蛇神社的——是神社的主人八九寺，引导她前往的。
能做到这种事情的话，一开始就这样做啊，请不要说这么无情的话。我没想到能做出这样的“怪异现象”。而且，听过红孔雀酱的事情之后，知道她明确地知道姐姐家的地址，很难说她“迷路了”，昨天晚上，她裸体离开姐姐家的公寓之后，她才真的迷路了。
迷路了。
迷失了前进的道路。
没有了能去的地方。
毕竟她是在裸奔，虽然过激但是其实是因为她太温柔了，但是十八岁的女孩子在街上徘徊，要发生什么可就糟糕了——我们勉强地赶上了。
“失礼，咬了。”
就是这样——蜗牛也是有牙齿的。像锉刀一样的牙齿。
就是这样——就是八九寺真宵。
她没有迷路。我没法肯定这点。
知道世界并没有这么温柔的我不行——羽川不行，忍野忍不行，卧烟姐也不行。
红孔雀酱曾说过还是死了比较好，我也无法否定她——想要死这种想法，任谁活了二十年，都会想过的。
只有十岁就去世的八九寺。
只有曾坠入过地狱的八九寺。
才会因为她还活着，而一个劲地高兴——这几天，还有，之前的十年。
能好好活下去真是太好了。
谢谢你出生了。
谢谢你活着。
正因为如此，如果我在视频信息里那样的话，就会失笑着结束吧，取而代之的是仰视的视线，仿佛听到了很了不起的话，这不是很好吗，就把这当作是神的寄语，听过就忘了吧。
我强行把八九寺从地狱里拖出来，又强行把北白蛇神社的主位让给她，说实话，我有点担心她能不能做好——但是现在看来是我多心了。
她做得很好。
要是你最初就在这里的话，我可能就不会变成吸血鬼了吧——嘛，要是那样的话，就遇不到你了，这也让我很困扰。
那么，事务性的报告就到此为止了，忍的能量吸收也成功了，红孔雀酱恢复到了十岁孩子的样子——恢复了原状。不过，这是十分强硬的治疗方法，应该伴随着疼痛——和成长痛相反的疼痛。而红孔雀酱却甘之如饴。
但事情没有那么容易结束。
斧乃木酱和卧烟姐取得了联系，帮忙了解这件事——让因绑架而开始行动的本地警察停止搜查，把整件事抹平，也只有卧烟姐才做得到了。
直说的话，我可是欠了个大人情……四年以后，我要怎么给那个姐姐还这个人情啊，真是连想都不敢想。但是，这确实让我松了一口气……虽然之前说四年都不会见面，不过那也确实有点让人觉得寂寞，要不要打破约定呢？
但是其实在事件发生的适合，身在澳大利亚，有着完美的不在场证明的红口孔雀，真的认为她就是犯人的人，其实一个也没有，包括她父亲在内。
没能消除冤罪是因为，红孔雀酱只是草草看了一眼邮件，是她误会了——嘛，也因为我的推理也猜错了，所以不打算再继续深说了。
去立体停车场是为了跳楼，把门牙放进邮箱里是为了报复……这谁想得到啊。
果然熊孩子的想象力是无限的。
当然，已经变回女儿样子的红孔雀酱，没有回到红口家……毕竟不能打破神的约定。
她那徒有虚名的父母的所作所为——以及该做却没做的事情，和忽视孩子不尽养育的行为。
已经超越民事责任，可以成为刑事案件了。
这已经不需要卧烟姐出手了，我的父母（因为儿子牵连进这种不名誉的事件之中）是不可能放着不管的——我当然也不可能不管。
把一年前黄金周时没完成的事，完成吧。
我之前没能做到的事情，我现在来完成。
不是因为我成长了。而是为了能够成长才这样做。
为了让世界能够更加美好。
“那么？发生什么事了？历。如果可以和我说的话，我会听你讲的。”
“给我消失。”
“没想到你竟然能说这么绝情的话……嘤嘤哟。”
直木模仿着古典艺能的舞台演员的哭声，坐了下来——地点和前几天一样，事曲直濑大学内的咖啡厅。
但是不凑巧的是，今天一副要下雨的样子，所以不是和前几天一样的室外，而是选择在了室内，时间依旧是午休时间。
虽然不能说封口令已经完全解除了，但是这话题又有点微妙，而有关怪异的事情都要共享，这是我和这个麻烦的女大学生交往时就约好的——最初没想到会这样，但中途牵扯到了“扭曲旋转”，不遵守这个约定看来是不行了。
我尽量保持了相关人员的个人隐私，向直木讲述了事情的经过——希望快点长成大人的小孩子的故事。
“嗯，这样啊，欸，原来如此。真不错，总算还是有个happy ending。哎呀，亏得我百忙之中抽空出来，这对大家来说不是很好的经验吗？”
“你还是赶快给我消失吧！”
要是不感兴趣的话就别来问我啊。
而且也不是happy ending。
“你不是说要为了happy ending而努力吗？那不就和happy ending差不多了吗？”
“你别编了，明明没听到还说的像是听过的样子……”
“而且历你，好像阐述了自己觉醒了新的对小孩子的爱好呢，外表十八岁但内在却是小孩子的这种。我的男朋友一直只想着钻规则的漏洞呢。”
“你点的阿萨姆拿铁来了之后就赶紧给我回去。回老家去。让你爸好好教育教育你。”
“哦呀哦呀。”
这种插科打诨的方式大概得在三百年前才能引起爆笑吧。
“‘扭曲旋转’是一种能加速时间的怪异咯？”
直木问道——至少她还是记住了专有名词。
“并不是加速，要说的话。就和它的名字一样……旋转恐惧，扭曲时间。给人一种抄近路的感觉——螺旋结构的漩涡，不是一圈一圈地转下去，而是直奔中心的感觉。
蜗牛毕竟还是蜗牛。
没办法高速移动——只能抄近道了。”
“欲速则达。正因为着急才能做到。想要变回成小孩子——吗。我觉得‘想变回那个时候的自己’这种想法，只是无聊的怀旧情绪，但是如果被那样说的话，我会考虑的。”
“你真的会考虑吗？”
“别怀疑自己的女朋友啊。别管我说的是真是假，在你心有怀疑的时候，我们的关系已经出现破绽了。”
虽然说毒舌角色已经是过去式了，但是从另一个角度来说，其实没变——想要变回那个时候的自己啊。
嘛，和给女子篮球部录的视频信息里说的相反，我也不是没有想回到高中那个时候的想法。
那个时候真好。
还是那个时候好。
并不是这样，不如说正是因为知道那个时候充满了痛苦才会这样想，就像人对未来抱有希望，对过去也希望如此。
要是以前能好好的话。
我是这样想的。
我要相信这点。
但是为了能做到这些，这份“以前”才必须要好好积累——不抄近路，不讨厌绕远。
欲速则不达。
如果用那个让人不愉快的欺诈师的风格来说的话，这就是我应该从这件事里学到的教训——毕业、升学、踏上新的征程的现在，在十年后回顾起来也会觉得“那个时候真好”因为现在也已经变成了勾起哀愁的过去了。
“这份不想回家的心情被身为怪异的八九寺感知到了，她那算不上愉快的经历，拯救了独自一人离家出走的少女。和我给出的咨询答案一模一样。”
“虽然我根本没咨询过你就是了。”
“我不是和你说过吗，你可是阿良良木历啊。这还说对于历你，还需要其他的指路牌吗？”
原来如此。
那并不简单，模棱两可的咨询。
“将来，我可以是将要成为经手几个亿的资金的金融精英的，啊，我已经等不到十年后了。好想让‘扭曲旋转’把我的时间扭曲一下啊。”
“你到底是怎么听我讲的会得出这种结论啊。”
果然她根本没认真听。
真是的，战场原直木果然还是那个战场原直木啊。
“本来这个就是有传说的吧，所谓的‘扭曲旋转’不就是去山里干活的孩子回家的时候却变成了大人一样的怪谈吗。现在仔细想想的话，不就和神隐差不多了吗？行踪不明的孩子，十年后突然回家了，不是有这样的故事吗？”
“那是十年以后买回来的还是小孩子的样子吧？……但是，嘛，要拿神隐做比喻的话，确实很符合。如果八九寺桑，真的把那个孩子藏起来的话。”
用来避难的寺庙（避难所）吗？直木问道。
不是神庙而是神社就是了——但，确实是八九“寺”……虽然都是蜗牛，但这到底符不符合条件，还有考察的余地。
嘛，这就交给卧烟姐了。
没有办法。
“高中时候做不到的事情，现在好想能做到了。相对的，高中时候能做到的事情，却悲伤得发现现在做不了的事情也有吧。把幼女扛在脖子上之类的。”
“欸，那个完全没影响啊……”
“萝莉奴隶的话有效果，看来是真的解决了。那么，我下一堂课就先走了。为了成为能和我相配的男人，还请你继续前进。”
“你这算什么鼓励啊。”
“我会时常来检查的。你可不要大意哦。”
直木微笑着起身结账，留下一个飒爽的背影离开了——虽说她很忙，会不会还是离下一堂课很远啊。
被时间追赶着呢。
要是那家伙也能稍稍悠闲一点就好了……嘛，百忙之中还来听我废话，果然还是应该感谢她啊。
我也差不多该去上课了。
慢慢走虽然不错，但停滞不前就糟了……今天也该和命日子联络联络感情了。我这样想着，正打算起身离开的时候。
“这里可以坐吗（呢吧）？”
就像是有人从旁边盯着直木离开一样，在这绝妙的时候，提出了拼桌的请求——当然可以了，毕竟我都要走了，但是这份既视感，让我又坐了回去。
在那里的是坐着求职套装的女大学生——怎么可能。
身上穿着健康的白衬衫和吊带裙，头上带着郁金香背着小书包，正是细长晶体管一样的小学女生。
脚上穿的也不是轻便女鞋，但也不是裸足，是和伞的颜色匹配的适合雨天的长靴。
“坐吧——学校怎么样？刚刚才转校吧。”
“今天是半天学（呢吧）。”
是习惯了啊，还是说和我的吸血鬼体质一样，是怪异现象的后遗症呢，她的口癖保留了下来——红孔雀酱说着坐到了我旁边的位置上。
半天学呢。
“所以，在回云雀姐姐家——我们的家之前，想再次向阿良良木桑，表示感谢，所以放学以后就顺路过来了（呢吧）。”
顺利呢。
嘛，大概拿这个当作借口，连到傍晚也等不及，所以就到大学来找云雀姐姐了吧，不过，能来和我搭话，就让我很开心了。
结果，在那之后，我还是没能见到不顾一切紧急回国的红口云雀……但是又水户乃亲这层联系在，不知道什么时候就能见到吧。
有缘千里来相会，神奇的five circle。
那个时候，只要没有暴露我和童女曾经不法侵入过她家就好——虽然这么说，但是道谢的话。
“不是说过了吗？不用道谢，我只是做了理所当然（应该做的）事情而已——不，应该说我只是做了不是理所当然的事情而已。”
“这样的世界真是太棒了（呢吧）。”
红孔雀酱这样回应的适合，服务生来询问点单——已经不需要装成大人的她是会点橙汁呢还是会点奶昔呢。
不管怎么说，为了庆祝她迈出新的一步，这次还是我来请客吧，我关注女儿的动向，果然红孔雀酱一脸紧张地说道。
“黑咖啡（呢吧）。”
……嘛，要不这么逞能的话，就算不上是小孩子了吧？















第三话 迷途的蛇
（注：精品堂原文如此。按物语系列的命名习惯应为真宵·蛇，但本篇和真宵关系其实不大，也许有一语双关）
录入、修改自精品堂版本。
录入：风子护卫队







    
    001
    
    在八九寺真宵成为新的神明，君临于北白蛇神社之前，住在这里的是千石抚子——也就是说正是我。
    是我，是我！
    好想要像这样昂首挺胸地大声宣扬出来，然而我没做过什么符合神明身份的事。虽然从数字上来看，已经是初三学生（虽然没去过学校就是了）的我，最近身高长高了，胸也变大了，但我还是没办法昂首挺胸——因为太让人害羞了。
    只要想起那个时候，就恨不得找个洞钻进去。
    像蛇那样。
    让我羞愧不已。（注：这里是个文字梗，本意有弯弯曲曲和忸怩作态的意思，和之前的蛇相呼应）
    虽然这么说，但我也不会那么不负责任地对那个神社的事情，以及继任者的事情，一点都不关心——做我的继任者的话，也就是在我大闹一场之后继承了我的位置。总而言之，是我把不良债权强行加给了继任的新神。伴随着难以形容的罪恶感，我因此一直都很在意。
    好像是小蜗牛呢。
    蛇和蜗牛，在我看来，就像是弗拉明戈和草裙舞一样，有着天壤之别，但好像也勉强地适用于三者制衡的原则。
    蛇怕蛞蝓，蛞蝓怕青蛙，青蛙怕蛇——也就是说，和蛞蝓血缘关系很近的蜗牛，好像也算是克制蛇的。
    这样的话好像有点想明白了。但在过去的一年里连10万根头发都一根不剩地变成了蛇的我看来，实话说，这个克制原则我是不信的。
    因为，蛇不是把它吃掉了吗。
    连蛞蝓都吃掉了——也就是说，蜗牛也是一样的。
    大口大口地吃下去，然后吞下去。
    蛇里有一种岩崎背高蛇，就是蜗牛为主食的——在蛇面前，不管是青蛙，蛞蝓，还是蜗牛，都只是一盘盘料理而已。
    但也并不一定就是这样。所以我有点担心，有点不安——我放弃的责任，由她一个人来背负，八九寺真宵酱她，能做好吗？
    但我光是自己的事就已要竭尽全力了。不断地放跑机会，一直拖延，我那无法实现的初恋也暂时先告一段落。差不多，已经到时间了。
    我也该从历哥哥那里毕业了。
    之后就从神明毕业吧。
    如果做不到的话，我初中都没法毕业啦。
    
    002
    
    “——就是这样，真宵小妹妹漂亮地救助了细长晶体管一样的小学五年级学生，和你完全不一样呢，抚公。”
    千石家的二楼，坐在我房间中央椅子上，维持着列奥纳多·达·芬奇的名作《蒙娜丽莎》的姿势，人偶童女斧乃木余接酱，向我讲述着——由尸体制成的人偶童女斧乃木余接酱和世间其他无表情棒读角色并没有什么区别，但今天她作为我画作的主人公，脸上带着微微的笑容。
    明明平时肌肉僵硬得不行（死后僵硬），我还以为她绝对做不出微笑这种表情。貌似有机会见识到如此珍贵面相的就只有我了……为什么这孩子一边说出“和你完全不一样呢”这种伤人的话，一边还为我做到这种地步呢。
    真是不可思议。
    “红孔雀酱和鬼哥哥的意见当然和我不同，但是我还是觉得你的所做所为更符合神明的身份呢——为了一个人类，而且还是临城的人类，做到这种地步，其实有些做过了，是无视领土的越权行为。像你一样只为自己而登上神位，还更适合一些——所谓神明，只要存在就好。”
    “嗯……这样啊。”
    “多说一些的话，就是说有着各种各样的神明也没关系，只要‘完全不一样’就好。总之，你的继任者，暂且，试着完成了她的工作。算是过了试用期间吧。”
    “shiyōkikan。”
    “‘試用期間’这种程度的汉字还是得会写的吧。”
    为什么能识破我说的是假名啊。
    我现在并不是在写汉字，而是在画斧乃木酱——虽然有点迟了，不过还是说明一下，我在辞了神明不干之后，当起了家里蹲，画漫画。
    斧乃木酱每周三都会来玩，帮助我提升作画功力——当然是在得到了她的允许之后才做的。
    斧乃木酱当然不只是单纯地带着好意来支持我达成未来的梦想的。再怎么说我也是原神明大人，她应该是来监视我，让我不要做什么多余的动作的。
    “我记得以前我也说过，鬼哥哥也是，多半误会了。我在监视的，基本上只有阿良良木月火一个人而已。你和鬼哥哥，顶多只能算是赠品。顺带的，算是掩护吧。幸好这次的事情和阿良良木月火没关系，我才能发挥本领。”
    “嗯……月火酱。”
    “要是阿良良木月火能死就更好了呐……那家伙到底怎么才能死啊……”
    “那个，室友的抱怨我是会听的，但是斧乃木酱，月火酱再怎么说也是我的好朋友，你不会已经忘了吧？”
    “好朋友的话，有我还不够吗？”
    “我是不是只能和危险的孩子交朋友啊？”
    但是，这样啊。
    已经度过试用期了啊。
    我可以放心了吗。
    虽然我在绝对不算短的时间里，以那座北白蛇神社为据点，做着神明游戏，但那个时代已经过去了——当然，我也没有东山再起这种无法无天的想法。
    不管斧乃木酱怎么说，我其实一件符合神明身份的事情也没做过。
    别说维持城镇的平稳了，我反而引起了混沌——我一个人也没能救成，包括我自己，一个人也没救成。
    “但是，抚公，最近打算做些符合身份的事情了吧。”
    “诶，你是指什么？”
    “以你梦想着成为的漫画家的风格来说的话，就是所谓的交换担当吧，虽然有贝木小哥在中间捣乱的错，但那个马马虎虎的神明继承仪式（注：指抚子未完成的继承神位的仪式），也要好好地再做一次吧——考虑到你的将来，还是应该去见一次卧烟姐。”
    交换担当，这比喻真精妙。
    原来如此，终于到了见卧烟姐的时候了——贝木先生的前辈，专家中的专家。
    久仰大名啊。
    某种意义上来说，正是她把我推上了神坛……但是，确实，为了我的将来，我必须得去见她。
    我下定了决心。
    我已经是大人了。
    “但是，斧乃木酱，能问问你吗，卧烟姐到底是什么样的人啊？”
    “是有各种传说的人呢。举止柔和，性格友好，你不用那么害怕。是否要再进行神权继承的仪式，都是由那个人决定的。但是不用管那些，她对小孩子还是很温柔的，不会给你留下恐怖的回忆的——只是当时会感觉恐怖而已。”
    嘛，就算说她恐怖。
    也还达不到我姐姐那种程度就是了——斧乃木酱努力维持的微笑消失了，画蛇添足般地补充道。
    
    003
    
    “影缝余弦。你好。”（关西腔）（注：这是影缝说的。）
    深夜，北白蛇神社。
    傲慢地坐在功德箱上的漂亮大姐姐——与其说她本人比声音听起来更年轻，不如说根本就是别人。
    并不是卧烟姐。
    也不是性格友好的人。
    伊豆湖姐姐在哪？（注：“伊豆湖”和“何处”同音）
    影缝小姐？影缝余弦小姐？
    影缝余弦小姐，我记得是使用斧乃木酱的阴阳师……吧？看起来就超恐怖啊——虽然没有要指责的意思。这个先放一边，我回头望向陪着我一起爬山上来的斧乃木酱，但似乎连斧乃木酱也被自己主人的登场吓了一跳。
    多亏斧乃木酱一直给我做模特，在日复一日地观察之下，我已经能读懂她那张没有表情的脸了。
    “姐姐——为什么会来？”
    “卧烟前辈有急事，就由我来代班了。人生在世总也脱不开人情债啊。这种事情，你也遇到过吧？”
    对于斧乃木酱——自己的式神提出的问题，她这样回答道，然后悄无声息从功德箱上敏捷地跳了下来。
    不，不能说是跳了下来。
    应该说是飞檐走壁，从功德箱到石灯笼上。
    没有助跑就飞过好几米的距离，是不可能一点冲击都不造成的吧。而且石灯笼上也没有什么能保持平衡的地方，但她一点摇晃也没有就站稳了，自然让我吓了一跳。
    那可算不上是着陆点，而是顶点啊。
    这就是传说中“脚不沾地的诅咒”吗——这不是完全没能限制住她的自由吗。
    “喂，你就是千石抚子吗？”
    “……”
    被吼了。
    我是真的被讨厌了呢。还是说这个人原本眼神就很凶？是我做错了什么吗……是我无意间做了什么冒犯的事吗，就算是被称作逆抚子时的我，也不至于让人刚见面就感到不愉快吧……
    作为家里蹲的我，在房间里都是一直穿运动服的，但今天和人约好要见面，而且要举行仪式，所以本来是想穿得正式点的……
    可不是学校泳装哦？（注：《抚物语》中的乖抚子以及《化物语·下》中举行仪式时的抚子都穿着学校泳装）
    我话先说在前面。
    “你好像很照顾余接呢，你一定觉得和我见面的时候我会客客气气地和你打招呼吧。你傻吗，怎么可能。光是想要抓住迪斯托比亚·维托索·苏伊赛德领主（注：即Distopia Virtuoso Suicide Master，精品堂《业物语》中译作“迪斯托比亚·威尔托奥索·斯萨伊德尊主”）就竭尽全力了，哪来这种闲工夫。”
    “啊，哈啊。”
    她刚才是不是骂我傻？
    “你过来。”
    影缝小姐像公主大人一样招手让我过去。
    “怕什么？我又不咬人。”
    “……”
    难说。
    外表和气氛已经足够让人害怕了，说话还这么凶。虽然打扮不同，但在态度上，现在的我就像逆抚子一样。让她觉得我害怕害怕还真是遗憾——我不知道该怎么告诉她，我已经不是当初的千石抚子了。
    我已经不是那个用刘海挡住自己的眼睛，用“抚子”这样的第一人称来称呼自己的千石抚子了——我鼓起勇气，向影缝小姐走去。
    被打了。
    从石灯笼上，利用高度差，狠狠地打了我的头——诶？
    虽然疼，但她的行为更让人不明所以……这个人干嘛平白无故就打人啊？
    而且是打女孩子的脸。（比较靠近。还是说是头顶？）
    是想打招呼吗？难道这是在打招呼？
    骗人的吧！
    我接受不了一见面就被打了这种事实，不由得再次转头看向斧乃木酱。
    “你看我也没用。虽然和你是朋友，但姐姐是我的主人。我没法帮你，只能靠你自己了。”
    她面无表情地回答道。
    真的假的啊。
    用这座神社的第一个被救助者红孔雀酱的口吻说就是，真的假的（呢吧）。
    那么可靠的斧乃木酱，都陪我走到今天了，竟然成了敌人，这种少年漫画高潮一般的展开！
    真是让人心潮澎湃啊！啊不，那是骗人的，我才没有！
    嘛，对于斧乃木酱来说，这种事情应该也是预料之外的吧……
    我为了挽回场子，踏上台阶，再次面对影缝小姐。
    蹲在石灯笼上的影缝小姐，再次架起拳头——然后又用另一只手抓住了这只拳头。
    “抱歉，还是打了你。因为手能够到啊。”
    “手能够到？那要是够不到的话还会打吗？”
    “嗯。因为不爽。”
    ……“因为不爽”就能打人的话，那青少年的心理阴影怎么办……你还算是大人吗？
    “对了对了，因为忍野君和贝木君总是喜欢娇惯小孩子，所以我就想，要是我见到了熊孩子就一定要先揍一顿。抚子酱一定也希望被人揍的吧。”
    我才不想被打呢。
    你就不要再编理由了，还说什么“对了对了”呢。
    饶了我吧，怎么来了一个这么难对付的人啊——忍野先生暂且不说，贝木先生，也没有给人娇惯小孩子的印象啊（欺骗小孩子，并以此作为食粮，这样来看的话，我可是间接受害者）。不过和这个人比起来的话，任谁都会显得温柔了吧。
    虽然我心中不想来的想法占据了上风，但为了和我身体里的神抚子做个了断，就算是装装样子也好，我也必须进行继承仪式。
    话说她人（神）呢？
    “你找八九寺酱的话，她已经开始在神社后面进行瀑布修行了。”
    瀑布修行？
    这个神社里有瀑布吗？
    “好像是为了弄个噱头特意做的，所以就有效地利用了。作为继承人的八九寺酱必须保持自己的清洁——身为下一代神明，处于被动状态的八九寺酱只要这样就可以了。那么，现在就轮到作为攻方的千石酱了。”
    该怎么做呢——灯笼上，影缝小姐抱着胳膊陷入了沉思——不要现在才开始想啊，不要用这种灵机一动的想法来决定我超认真对待的仪式内容好吗！
    攻方。
    被动的反义词根本不是攻方好吗。
    神权的交替。
    之前穿着学校泳装（注：当时神原误解了“清净”的意思）在这里进行的仪式，却也成功了……但这次情况不同了。这算是上次的报应吗？
    “北白蛇神社……白蛇，原来如此。然后是八九寺吗——嗯，决定了，就这样。”
    说完，影缝小姐再次跳了起来——我还以为她又要回到功德箱上，但她这次只跳了一小步。
    也就是说。
    她落到了我的头上。
    刚才打我就是为了确认着陆点的强度吧。她丝毫不差地，正好落在了我的头顶。
    但是，却很轻，根本感觉不出是个人站在我的头上。
    这就是中国功夫里的轻功吗？
    “从现在开始到天亮之前，在这座山里，手抓八十九只白蛇，把它们交给新任的神明——这就是你把神位交给迷路小姑娘的证明。”
    
    004
    
    好像北白蛇神社的前身是浪白公园——不过到底是读作“ろうはく”公园还是“なみしろ”公园，长期以来人们都争论不休。但其实两者都不是，这座公园的正式名称是“しるへび”（注：音同白蛇）公园——“沱白”公园。
    因为有三点水的偏旁，看起来好像变成了海蛇了。不过，嘛，水生的蛇也不在少数，如果说自古以来的传承就是这样的话，那么就可以理解了。毕竟传承也是一种传言游戏。
    但以我个人来看的话，我觉得“なみしろ”公园这叫法不是也挺好的吗。
    因为也有“なみへび”（注：应该是指水蛇，汉字可以写作浪蛇）——作为日本独有的蛇而十分有名的青大将，就是这种蛇的一种。
    而这种青大将褪色之后，就是一般所说的白蛇——北白蛇神社，白蛇神社。
    但是，从只能成为信仰的对象这点看就知道，这当然不是那么容易就能找到的蛇——而且还要找八十九只。
    “抱歉了，和之前说的不一样。而且，我也没法帮你，不是你自己完成的话，仪式就没有意义了。”
    斧乃木酱从树上下来，离开院内，来到树林里对找蛇的我说道。
    这个位置关系下，她的小裤裤都被我看光了。
    虽然我没有看童女内裤的爱好，但她这样子道歉，我就什么也说不出了——再说本来我也没什么好抱怨的。
    虽说被打又被踩确实很屈辱，嘛，之后我也是要步入社会的，更不用说我的目标还是创作者，这种挫折不接受怎么行。
    总会有讨厌我的人的。
    当然了。
    “虽然她说她很不爽，但她可没说讨厌你，不如说姐姐其实还是喜欢有毅力的孩子的吧。”
    “我可没什么毅力……诶？”
    和斧乃木酱说话的时候，有什么在视线的角落里闪过，我马上伸手去抓——果然和我预料的一样抓住了，但很遗憾，这只并不是白蛇。
    只是普通的蛇。
    也不是青大将。
    是白斑。
    虽然名字里有“白”字。但很可惜，它不能算是白蛇。
    为了从我手上逃脱，白斑露出牙齿，扭动着身躯和尾巴，不停挣扎着。不要怕，没关系的，这次不会用刻刀来刻了。
    我放了它。
    因为放到近处会有危险，所以把它扔到了有点远的地方——请原谅我动作有些粗暴，毕竟我不想被咬。
    “……你，刚才，是不是满不在乎地就把蛇抓住了？就用一只手，很随便地就抓住了？”
    “诶？嗯。因为手能够到啊。”
    “你这话说的和姐姐一模一样不是吗？你也是够疯狂的了。”（关西腔）
    配合着深入山林的我，斧乃木酱继续在树上移动——不过不是像影缝小姐那样跳着移动，只是普通的在树枝上行走而已。
    “蛇是会上树的。斧乃木酱，要是你看见了，可要告诉我哦。首先为了找回手感，无论颜色，我都要抓来看看。”
    “你还真是个抓蛇的专家啊。”
    毕竟我是个乡下的孩子嘛。
    虽然我也知道蛇很恐怖，但只要下定决心，用刀割我也不会在乎的——只要小心牙齿，就不足为虑了。
    “不用抓蛇，这比起之前那次失败的解咒可要轻松多啦。”
    “去奄美大岛啊，抓到一只饭匙倩（注：一种毒蛇）好像就能给三千日元呢。”
    真的假的。
    好让人心动啊。
    但是，我已经以漫画家为志愿进修中了，如果现在开始以抓蛇名人为目标的话，我的未来规划就会变得乱七八糟了——哦，抓到了。
    一手一只。
    这两只是亲子关系吗？
    “好险，是毒蛇。”
    “就一句‘好险’就完了啊。别用句号结尾啊，你至少加个叹号啊。”
    果然毒蛇还是很恐怖的。
    所以我这次比之前扔得还要远——当然是往前进方向的反方向扔了。
    “……不把毒蛇除掉吗？”
    “即使是现在，我也还是蛇的神明大人啊。”
    而且，也可能是比起以前对蛇没有那么抵抗了——大约一年前，同样是为了抓蛇而在山林里徘徊的时候，作为乡下孩子的我，比起现在还要更紧张一些。
    嘛，但是毅力现在也没有就是了。
    不过是可能变得更坚强一些了。
    “你看，就像捞金鱼，玩游戏的时候大家都不会在意，但是如果告诉他们捞上来的金鱼会被拿去解剖，再下手的时候就会犹豫了吧？这个也是一样的。”
    “这一样吗……”
    “当然了，月火酱小学生的时候，捞金鱼的小摊子举办了谁捞得最多的比赛，第一名可以得到棉花糖的奖励！她首先就先用网的外圈把金鱼打个半死，然后再捞。”
    “好友的黑历史就这么被你随意得讲出来了，你下手也够狠的呢。”
    如果是这样度过少女时代的话，我也能够理解你为什么会成为捕蛇中学生了，斧乃木酱说道。
    黑历史吗。
    但是，小孩子多少都是这样的吧……往深层次讲的话，就非得讨论捞金鱼这件事本身不可了。
    生命的残虐性。
    用鱼钩钓鱼时没事却讨厌处理鱼，或者摸到鱼没关系却害怕钓鱼用的活铒，对待生命都做不到一视同仁。
    虽然我很明显是做得太过了，但是，因为这件事而太过后悔的话，不也是一种做过头的做法吗——虽说从后悔这点能看出自己是个善良而又软弱的人……但我也不会因为这份罪恶感就否定自己、不让自己快乐地活下去。
    这个的象征就是朽绳先生。
    “其实只要用Y字形的树枝，像叉子一样把蛇头压在地上就好了，但是我是空手派。”
    “才没有那样的派别呢。”
    “因为用树枝的话抓不住感觉，比较笨拙。”
    “不需要抓住感觉的吧，抓住社就行了。……你啊，要是之前就显露出这种捕蛇名人的角色特性，在学校就不会被排挤了吧。”
    只是不会被排挤吗。
    但是，我也没有被排挤啊？
    “因为不用自己的手的话，就没有捕获生命的实感了啊。”
    “这是达人的台词还是糟糕的家伙的台词啊？”
    应该是后者吧。
    毕竟一年前，我还切了很多的蛇……数量合计差不多有八十九只吗，有这么多？
    不，那个时候最多也就二三十只吧。
    褪色了的蛇能有百分之几呢，如果是百分之一的话，我就要抓八千九百只吗……而实际上可能只有千分之一。
    要是只有万分之一呢？
    “这么算的话，到天亮之前，是不可能办到的吧？运气好的话能抓住几只就算不错了。”
    “姐姐强人所难也不是现在才开始的……顺带一提，姐姐最近去过的北极是少数没有蛇栖息的地方。”
    也就是说根本不了解蛇就这样出题了的可能性很高——斧乃木酱说道。
    去了北极啊。
    这是过着怎样的人生啊。
    “北极不算是大陆所以不是地面，可以普通地走路，对于姐姐来说是个很舒服的地方。嘛，传说中的吸血鬼登场了的话，她也不得不回国就是了。”
    “……不能在地面上行走，真是不可思议的诅咒啊。”
    我在一年前中的诅咒，身体被巨大的蛇所束缚，某种意义上说，是标准的、容易理解的诅咒呢。
    也有用这种方式来绞杀猎物的蛇呢。
    但是，不能在地面上行走……
    “因为五人合力让我的身体复活，这就是事情的起点——姐姐和手折哥哥负责下半身，所以下半身就被诅咒了，就是这样。”
    “那个叫手折的哥哥，记得是——”
    “人偶师。卧烟姐四个直系后辈中的一个，现状和忍野哥哥和贝木哥哥在专家的方向上差别有点大，但他们在大学时代还是很类似的。”
    “负责下半身所以下半身被诅咒了——那负责上半身的呢？忍野先生和贝木先生吗？”
    “嗯，准确来说是负责躯干部分。而头是卧烟姐负责的。”
    “卧烟姐——”
    她因为急事没能来。
    如果是这个人的话，她会给我布置什么样的任务呢……至少不会是像一晚上抓八十九只白蛇这样寻找祭物的课题吧。
    “嗯，卧烟姐，她什么都知道——她背负着这样的诅咒。”
    “……”
    诶？
    是不是很随意地就把重要机密泄露给我了？
    斧乃木酱也太信任我了吧。
    就算我听了那么多她关于月火酱的牢骚，也不要这么对我敞开心扉啊……
    “如果踏上专家的道路，就会想要知道吧。（注：这里可能提示了“全知”的范围）不过不知道也不要紧——当然也有不知道会比较好的事情，比如卧烟姐正在对付的洗人。”
    “洗人？”
    “就是之前说的急事，应该说是十万火急才对，刚才姐姐告诉我的。这也是诅咒的结果，连这种事情也必须知道的卧烟姐的人生并不像想象中那么轻松，也没有那么全能。不如说，这其实是惩罚。这世上有着绝对不能被打破的禁忌。”
    “但是卧烟姐她们不打破的话，斧乃木酱不就没法站在这里了吗？”
    “是啊，我能和你成为朋友，卧烟姐她们的诅咒就没有白费。”
    我不是我没有你别胡说！
    你这么说我是很高兴啦，但这代价也太大了——哦，有蛇。
    这次就算了。
    嘛，怎么看都不是白的，就放过你吧。
    “忍野先生和贝木先生呢？负责躯干部分的他们受到了怎样的诅咒呢？”
    “他们的诅咒不像其他三人那么容易理解。虽然告诉你也没什么，但全都剧透给你就太无聊了，你自己去想吧。”
    哎呀哎呀！
    突然就不说了呢。
    斧乃木酱，一心要栽培我——虽然很危险，却是个很好的朋友。
    嘛~大概和他们两个平时那个性十足的行事风格有关吧……不能在同一地点长期逗留啦，不能说再见啦，必须不停地骗人啦，或者守财奴之类的吧？
    虽然说不知道这些和负责躯干有什么关系，但是应该就是这样的吧……明天，等冷静下来之后再好好想想吧。
    ……明天，嗯？
    “斧乃木酱，那我换个问题吧……‘姐姐’很恐怖这点我已经知道了，如果这次继承仪式没能完成的话会怎么样？也就是说。我到天亮之前没能抓到八十九只白蛇的话会怎么样？”
    这才是我应最先确认的地方。
    因为想让影缝小姐早点从我头上下去，所以二话不说就开始搜索了……但是如果今天做不到的话，可以明天继续吗？
    怎么说呢，虽然给人一种灵机一动很随意就定下来的印象，但这毕竟是专家定下的规则。既然我已经开始做了，就不想失败，也不想放弃……
    “不清楚，毕竟我也不是这方面的专家，没办法确定的说……把神位让渡的仪式失败了的话，理论上来说……”
    斧乃木酱思考了一会儿，说出了她的猜想。
    “你会再次成为神明吧。”
    
    005
    
    作为参考，白蛇是被保护的国家规定的天然纪念物，不管是仪式还是有其他什么理由，擅自捕捉八十九只的话，要是受到相应的处罚就完了——这和去抓毒蛇卖钱是不一样的。
    但是，这点其实完全不用担心——数小时后，捕蛇少女的手感是已经完全找回来了，但身为目标的天然纪念物却连影子都没见到。
    只有象征着公正廉洁的白蛇还没见过了。
    即使如此，却也不能让我安心下来——因为这不仅会让我无法让位，甚至可能把我再次逼上神坛。
    以现实的眼光来看，逼上神位应该是不可能的了，但既然事关神明，事情的发展就不能用现实的眼光衡量了。
    神抚子之再临——
    那就太糟糕了。
    不光是我讨厌，不想再做第二次了，而且对城镇也不好——虽然斧乃木酱之前那样说，但我清楚地知道自己根本不适合做神明。
    听过她讲的话后，我反而更觉得八九寺酱才更适合做神明——我是不是其实正在从她那里抢夺神位啊。
    已经因处于附赠短篇地位而漫不经心的我（注：貌似物语系列所有正传短篇都要玩这个梗，其实这些短篇都挺重要的），突然危机感越来越强了……这座城镇的未来就交到捕蛇中学生的我手上了。
    真没想到，下了神坛之后还要做神该做的事。唉，我的人生真是不如意啊。
    那么……不管怎样，都必须要改变行动方针了。“打草惊蛇”的作战已经不行了——效率太低了。
    还是去找巢穴，来个一网打尽比较好。反正是撞运气，没什么不同就是了……
    我没有在书上学到捕蛇方法（在书上学的只有和蛇有关的神秘学知识而已，虽然说了些有的没的挺厉害的话），但是，蛇这种动物应该是以水边为据点的吧？
    连续走了两个小时的我也很累了，就到河边去休息一会儿吧……于是我开始向有水声的地方前进。
    但是，我所到达的地方，并不是河边，而是——瀑布。
    “啊呀，这儿不是斧乃木酱嘛——难道你就是千石小姐吗——直接见面的话，这还是第一次吧？”
    在瀑布中沐浴的是——啊，不对。
    并没有在沐浴，而是穿着白襦袍，不过也已经湿透了。她现在是在休息吗，还是说洗了一会儿就放弃了呢，坐在岸边淘气地踢着水的十岁左右的女孩子——这孩子就是八九寺真宵酱吗？
    好像，在抓蛇的时候不知不觉间绕着山走了一圈，最后又回到了山顶。
    说得轻描淡写的，事实上不是离遇难不远了吗。本来以为走的是直线，结果却走了个螺旋形状出来，一圈一圈地……
    “说到涡旋或者螺旋，就会联想到蜗牛的壳，但仔细想的话蛇不也是一样的吗，蛇不也是盘成螺旋形状的吗——就算不引出噬身蛇的概念，也是在旋转的哦。”
    一边说着这些含蓄的话，斧乃木酱终于从树上下来了——落在了我的头上。
    真不愧是那个阴阳师的式神。
    就这样顺势骑到了我的脖子上。
    虽然我想要阻止她碰我，但神奇的是，我忍住了。
    因为，她能和我这么亲近让我很开心……嗯，人心还真是奇怪啊。
    被如此接近，从出生以来还是第一次，过去从未有过。
    “……你好，我是千石抚子。”
    为了保持平衡，我稍稍低下了头（斧乃木酱没有像影缝小姐那样减轻自己的体重），向八九寺酱打了招呼。
    确实，只听名字的话已经有一种相识的感觉了，但其实是第一次见面。
    话说，见面真的好吗？
    白蛇我还一直都没准备好呢。
    “有什么不好？仪式什么的只是做个样子吧，你看，我早就腻了。”
    早就腻了。
    看上去只是稍稍洗了一下就结束了的样子。
    和听到的一样，有着很灵活的性格呢……这样一来，认真抓蛇的我不就像个傻子一样了吗。
    但是也有和听说过的不一样的地方。
    八九寺真宵酱最让人容易理解的形象，难道不是一直梳着让人联想到蜗牛的触角的双马尾辫吗？
    而现在是直发。
    淋湿的头发让少女酝酿出一丝妖艳……是为了瀑布修行而解开了头发吗？
    “不，这个是因为，不善于学习的我，直到今天才知道蜗牛的触角不是两根，而是四根。这样的话，我梳双马尾不就没有意义了吗，所以我现在正和角色崩坏危机做斗争。”
    是大触角和小触角呢。
    那把双马尾改成四马尾不就好了吗，说实话其实在别人眼里这都是无所谓的，但是，和角色相关的苦恼的话，可能大多都是这样的。
    我也对自己的发型很是苦恼呢。
    但是，我的刘海，大家都觉得很阴沉。
    “干脆我也像千石小姐一样剪成超短发吧。看起来很舒服，应该不错吧。这样就算像现在这样湿透了，也很快就干了。”
    “我不是很推荐就是了……”
    在我把自己的神位传给她的时候，难道不经意间连发型也强加给她了吗。
    虽然确实很舒服就是了。
    我一步一步地挪到八九寺酱的附近，坐在她的身边——还保持着让斧乃木酱骑在脖子上的姿势。
    “那么，千石小姐也是为了表示反省而剃成光头的吗？”
    “嗯……也算不上是反省吧。”
    而且这也不是光头。
    “虽然很害羞，但要说为什么的话，应该是为了表示下决心吧。”
    “虽然也在反省。在作为神明的时候……不，还在那之前。”
    “我觉得还好啊。实话说，我觉得那件事是阿良良木先生的错。”
    啊呀。
    已经人尽皆知了吗。
    但是，有新的意见出现了呢。
    八九寺酱竟然是站在我这边的，真是出乎我的意料……骑在我脖子上的斧乃木酱对“乖抚子”一向是持严厉态度的。
    “因为我是阿良良木先生的朋友，所以要对阿良良木先生严厉一些。”
    真是不错的朋友呢。
    对我来说就像是月火酱和我的关系一样。
    “对你的好意，他却假装迟钝，这是绅士所不该有的行为。所以没有配合你的阿良良木先生有很大的责任。不觉得他那样很狡猾吗？”
    而且和他那不诚实的样子比起来，认真拒绝了同班男生的千石小姐还更加了不起——八九寺酱说道。
    是这样吗。
    嘛，我的想法，在那之前也终于再进一步了（注：大概是指从暗恋历的乖抚子到媚抚子）……但是，那难以实现的想法怎么也无法传达给那个人，到头来也只是一场空。
    我那滑稽的接近方式，完全没能刺入他的心中。
    “刺入吗？也就是所谓的恋矢呢。”
    “恋之矢？丘比特之箭？”
    并不是。
    和大触角小触角一样是蜗牛的器官（注：恋矢是蜗牛的性器官）。
    虽然有着浪漫的名字，但是被它刺过的话，据说连寿命也会缩短，是很恐怖的器官。
    “我小学五年级的时候就死了，所以也没经历过初恋，没办法给出什么像样的意见，但毕竟是旁观者清，要我说的话，你们再会的时机太差了。时隔几年再见的时候就是在这座山上吧？”
    时机吗？
    确实，当时我因为想要解除诅咒而拼命地——抓蛇杀蛇，现在回想起来，那个时候确实是最差的再会时机了。
    但是如果不是那样的话，就没有再会的契机了，这也是事实。
    “不过就算能在羽川小姐、战场原小姐甚至忍酱之前再会，我想结果可能也没什么变化。退一百步讲，就算我的心愿能够实现……”
    “确实，百分之一百，会被那个毒舌女夺走的。”
    毒舌女。
    斧乃木酱也对那对情侣很严厉呢。
    不过听说最近好像变得圆滑了……虽说如此，话题没有再继续这样发展也真是得救了。（注：指斧乃木的话终止了这个话题）
    仔细想想的话，战场原小姐和历先生的相遇是在忍酱和羽川小姐之后呢。
    如果说这份积极性就是恋爱的话——就是恋矢的话，那我可能也和八九寺酱一样，连初恋都没经历过呢。
    但是，恋爱到底是什么，不坠入爱河的话，是不会了解的吧。
    ……呃，话说回来。
    我，现在，难道正在和八九寺酱讨论恋爱话题？
    之前都没注意到这点呢。
    毕竟和斧乃木酱月火酱聊天的时候都没有讨论恋爱话题的感觉（像是在讨论烦恼的事情一样）……难道，八九寺酱，也想做恋爱神明的工作吗？
    “是啊。我生前所没能经历过的初恋，希望还活着的大家，无论如何也要体验一下。”
    “……八九寺酱。”
    虽然问了也没什么用，本来想着今天就算见面了也不问的，但现在我还是问出了口。
    也许我就是这样的人吧。
    “有后悔成为神明吗？”
    毕竟就像是我强迫她当的。
    虽然事情并没有这么简单。
    虽然我不是很了解，但就我听说的来看，八九寺酱她并没有选择的余地。
    成为神明、落入地狱、被黑暗吞噬，这看起来是三个选项，但其实并没有什么选择的余地，只有唯一的选择。
    数百年前，忍酱登上神坛的时候也绝不会希望这样的。
    要说忍酱当时的状态，应该是和我比较接近的，“只是君临于此”的感觉吧……八九寺酱好像并不打算就这样而已。
    和当初变得奇怪的我不一样，现在也很好地保有自我意识……所以我才这样问她。
    问出了口。
    “我没有后悔。嗯，就算有其他的选择，我也会选择走这条路的。”
    “……是这样吗？”
    “毕竟有赎罪的选项啊。在地狱里堆石头的话，我也是考虑过的。在这十一年里，对于因为我而迷路的人们，我完全没有造成实际的损失什么的，是不可能的——能为大家做些什么，我很开心。”
    迷路的我，能为大家指路，真是太好了。
    八九寺酱如此说道。
    “就算现在有人说想做，我也不会让出去的，这是我的工作。”
    罪恶感不仅会成为不做什么事情的理由，也可以成为做什么事情的动力。
    没能体会到这点的我，还真是浪费了很多的时间啊……但是我的继承人，真了不起。
    “也就是说，会当上神明不仅仅是为了鬼哥哥呢。嘛~真宵小妹妹，如果不赶紧从鬼哥哥那里毕业的话，就会变得和永远的留级生——忍野忍一样了。”
    永远的留级生什么的。
    忍酱是例外的吧。
    嗯……但是，听了这个之后，我那已经萎靡的冲劲又再度复活了。
    无论如何，都要让给她。
    让给这个孩子。
    神位，以及道路。
    虽然不是康庄大道，只是泥泞小路而已。即使如此，这位迷路的少女，依然昂首挺胸地走了下去。
    就算是装装样子，我也必须把神位让给她。（注：003中抚子也这么说过）
    这是我作为这座神社的神明，主动的——自己想要执行的，最初也是最后的职责。
    我下定了决心，站起身来——把我的决意告诉她。
    “好，八九寺酱，我会为你献上八十九只白蛇的。”
    “诶，请等一下，那是什么啊，没听说啊……请不要给我那么恐怖的东西好吗。如果接受了的话，我就做不成神明而要落入地狱了啊。”
    “但是，这种课题实际上该怎么做呢，扶公爵？时间可是越来越紧了。”
    现在听她的话，企划的宗旨可是会动摇的，所以骑在我脖子上的斧乃木酱无视了八九寺酱的发言，向我问道。
    虽然不能帮我，但还是很在意我的动向的——我的爵位也终于升到了公爵。
    “没关系，对于不可能的课题，我有点太老实了。应该脑筋更灵活一些——就像八九寺酱一样，随心所欲地去做就好了。需要反省的地方就反省，但没有人要求我一定要老老实实地去做。不能忘记自我，也不能别人说什么就是什么，任性妄为也是必不可少的。”
    “抱歉，咬你了哦。”
    疼！
    真的被咬了。
    于是，我作为想成为漫画家的中学三年级学生，就这样下了决定——失礼了，是画了出来。
    
    006
    
    “那么，余弦，怎么样了？神位转让的仪式……不会失败了吧。”
    “很顺利，卧烟前辈。虽然最后和我想的差别有点大，但还是平安无事地完成了。也许要是更慎重些就更好了。”
    “嗯，是这样啊。具体的呢？”
    “我给出的课题是让千石酱给八九寺酱献上八十九只白蛇。嘛，这数字正好（注：指姓中的“八九”），毕竟越多越好。”
    “原来如此，确实是我想不到的方法，很有你的风格啊，余弦。但是，要抓近百只白蛇的话，是不是有些太难了？如果失败了的话，神位会回到千石酱手里的。”
    “我的话，其实是觉得那样也无所谓。虽然看起来像是不可能做到的，但实际上并不是无法完成的难题。我希望那孩子能为过去无缘无故杀蛇而去赎罪，所以才这样做的。”
    “食材？啊，是赎罪（注：和“食材”音似）啊，嗯，明明对咩咩和泥舟说这说那的，你也是很娇惯小孩子的呢。还真是让人意外。”
    “因为和卧烟前辈很像，所以我最疼的还是余接吧。”
    “那个人偶啊。也就是说，赎罪……你是想让千石酱促进白蛇的繁育吗？这就是你想到的标准答案吗？”
    “真是敏锐啊，果然卧烟前辈真好厉害。真是让人佩服。”
    “所以你能不能不要试着跳到我头上了，躲来躲去也很累的。”
    “要搜集八十九只白蛇，其实只要抓住两只，之后期待他们子孙繁荣就好了……而且，过去造的杀孽，就用繁育生命来弥补。杀一条性命，就断绝了它之后的九十九条性命；救一条性命，也救了未来的九十九条性命。这是轮回转生的基本。”
    “不过抓两条也不简单就是了。而且还得是一雌一雄——轮回转生的基本吗，所以你才那么讨厌扰乱轮回转生的不死怪异吗？”
    “我的事就先不谈了。问题是千石酱，豪爽地无视了我特意为她准备好的标准答案。”
    “豪爽地无视。嘛，蛇在狩猎的时候确实是不依靠视力的。而且千石酱好像也不是很有胆识的样子……那她是用什么手段完成了你的仪式呢？”
    “你看，那个神社里的神体，不是被封印在符纸里了吗？”
    “嗯，是啊。要说的话就是平面的蛇。所以呢？”
    “就是类似的方法。画了八十九只白蛇，并把它交给了继承者。”
    “画的？画的吗——”
    “年糕，不是蛇。嘛，圆形年糕的由来不是也有一说是白蛇蜷起来的样子吗。”
    “这样你就接受了吗？当然，既然你已经接受了，那身为委托人的我也没有反对的理由。但是，再怎么说——”
    “没办法，虽然从余接那里听说她有想成为漫画家的志向，但想不到她的绘画实力实在是压倒性的——不，不能说是压倒性的……对了，简直是栩栩如生，像是真的一样。”
    “‘真的’？”
    “那是马上就会动的，活着的白蛇——那已经不能用画力来形容了，已经是魔力的范畴了。为了给余接启蒙我试着做了四只式神，但也达不到这种程度。”
    “……也就是说，她并没有繁殖八十九只蛇，而是试着创造出来吗。通过画来增加——画出来。真是可怕啊。”
    “可惜的是，她看起来好像完全不知道在成为专家要付出多少努力的样子（注：应是在形容千石一往无前的样子）。不过那孩子走下神坛把神位让给八九寺酱，我想在某种意义上看是正确的。过犹不及——神位还是不要在千石抚子手上会比较好。”
    “嗯，那样八九寺酱的话，这段时间就不需要担心了……这样的话，就剩下千石酱了呢。连神明这一关都渡过了，我对她的评价也必须得上升一个高度才行。毕竟是个有前途的新人，所以想要好好地培养一下……也许对她来说，现在正是脱皮的良机。在这清算过去的时候，就试着先交给她一份工作吧。”
    “工作吗——省掉修行这一步吗。嘛，我也是这样想的就是了。脱皮还是越快越好。”
    “这是你事不关己的时候吗？这也是缘分。而且这份工作你也得参与——当然还有余接酱。”
    “？我倒是无所谓就是了。需要我和余接去处理的话，也就是说，这次的对手是不死身的怪物——”
    “是的。实话说，是我这次紧急任务的后续……因为约好了，所以不能拜托历，所以人数有点不足。”
    “阿良良木君无意间加重了千石酱的负担吗。轮回，循环往复。”
    “是啊，简直就像漩涡一样，就像是蜷起来的蛇一样。即使是这样也很好，包括对方在内，都很适合你。”
    千石抚子最初的工作是处理不死身的怪物。
    以五首的大蛇洗人迂路子为对手。
    专家中的专家，什么都知道的卧烟伊豆湖在我不知晓的情况下，做出了这样的决定。
    蛇之道是heavy rotation！（注：蛇的道路是沉重的循环，这里呼应了《恋爱循环》的台词以及神原在《骏河笨蛋》结尾说的“人生就是如此艰辛”）
