扇物语
----------------------------------------------------------------------
作者：西尾维新
插画：VOFAN
翻译：水栖
轻之国度 https://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------


扇・光

001

        上洛落叶，非要说的话是这场骚动的发起人，但是到现在都还没能消化这份真相，是我的实感。别说是放下心来了，都没通到喉咙里去。无论是冷是热，都没能通过喉咙。按照以往的流向，会将与她相关的特记事项在这个前论里列举出来，来炒热气氛，但是只有和上洛落叶相关的这次，到底该写些什么呢，应该写些什么呢，而不想写些什么呢，我都找不到方向。

        因为没有特记事项。

        没有要特别记录的。

        即便不特别，也没有要记的。

        写不到原稿上面来。

        只在这里说，我，不对，我们呢，会觉得有趣的人很有趣，会对兴趣深的人抱有兴趣……，会觉得奇人怪人很疯狂，会对异常的人异常地坠入爱恋，喜欢天才，爱着笨蛋。

        对于特别的人，有着特别的感情。

        愿意书写下来。

        而上洛落叶，并不是这样。

        不是挥舞文具的大小姐，不是会咬人的迷路孩子，不是触手不可及的超级明星，不是只有可爱的中学生，不是班长中的班长。

        她就是上洛落叶。

        当然，为了将作为事件的原因，也是元凶的她找出来，我也掌握了所谓个人档案之类的东西，但与其说因为情报的薄弱明明就在眼前了都还需要时间，不如说即使是完全不同的内容，我也不觉得会让事态有特别的变化。

        没有这种展开的先例。

        倒是想这么说，但至今为止，这种事大概是纷至沓来地，大规模地发生过吧……，肯定只是注意力散漫的我没有察觉到罢了。因为除她以外，也有像她一样的人类存在……，大量存在着。

        无量大数的存在着。

        既是真犯人，也是凶恶犯的她，可以的话都没有是她的必要――由另外的谁来作为主谋者都行。她是他也行，是谁也行。干脆是我都行。

        反倒说这样一想的话……，不可思议啊。

        为什么就不是我呢？

        不是不想发怒――把我的周围弄得乱七八糟的她，绝对不是不会让我头脑发热的对象，但如委身于愤怒中的话，这又是谁都，非常有可能引发的事态。

        不。

        是谁都有可能引发的失误。

        所以说――就不得不原谅了吧。

        无论在多么广大的范围内造成了甚大的被害，残留了未来的祸根，给予了不可能恢复原状的伤害，这等没有恶意的罪，我们都不得不原谅的吧。

        即便她，没有说出一句道歉的话。

002

        「我不会道歉。一句也不会。

        「不会伸出手。不会弯下膝盖。

        「不会低下头。

        「不会偿还罪过。不会乞求原谅。不会接受责罚。

        「因为我是正确的，我是没有错的。不管谁说了什么，不管被谁发怒，不管被谁呵责，道理都在我这边。

        「道歉就输了。

        「我不想输。所以不道歉。

        「但是，那么，不道歉的话，就是我的胜利吗？我并不这么认为。至少，没有爽快感。

        「甚至是不快的。

        「这种意味下，我觉得将棋的棋士，是很厉害的――即使扣除那卓越的能力，也不能不去尊敬。他们或她们，告诉了我尊敬他人的感情。因为，虽然和谢罪不同，但在棋盘上已然没有胜算的时候，就要由自己开口清楚地说出，类似于『我输了』『没戏了』的这种话。不得不去承认败北，这不是很没有慈悲的规矩吗？

        「正因为卓越，所以才屈辱。

        「这和是不是名人或者有段者都没有关系。

        「虽说高尔夫是没有审判的绅士淑女的运动，但将棋也不是相对能割舍掉的东西――说起来，要是我的话就破罐子破摔，把棋盘给掀了。

        「不想承认败北啊。

        「反过来讲，就像不觉得自己输了就不会输一样，如果不认为自己做错了的话，自己就没做错吧。

        「虽然不道歉的话，或许会无法获胜，但因为我没有道歉，就可以把我很坏这件事给否定掉吗――那这样的话，我自己，就是个洁癖呢。

        「既洁癖，又洁白。

        「果然我是无实的。

        「没有实在呢。

        「好像有洁癖的人反而会把房间弄的乱七八糟的吧。

        「虽然我的房间很干净――但说不定也有这种棋士。

        「如果有主动承认失败的人，那也应该有不管面对怎样的王手，都板着脸沉默着，等到时间结束后输掉也不认输的那种讨厌的家伙――有的话，肯定会被批难指责，但我能对于此者有共感。

        「者。

        「真可笑，自己说这种话。

        「总之，就是有能力或者立场的人，俯着，低着头的姿态，被暴露在众目睽睽之下――有一种残酷的笑话是说，对局的直播什么的，和企业或者政治家或者艺人的谢罪会相似。

        「想要看见放在战国时代就能成为智将的伟大棋士，其精神上屈服的样子，从而通过电视观看将棋的粉丝，也一定不在少数吧。

        「没有？

        「如此性格恶劣的也就只有你吧？

        「这样啊。

        「那是我失言了。露出马脚了呢。

        「但是，我不会道歉。

        「该道歉的是你吧――阿良良木历」

003

        「在物语中――」

        话没说到半句，命日子就「错了错了―，不是物语―」如此订正道。

        「在事物中，虽说有表里之分―，但在实际中是个什么情况呢―？是表中有里呢―？还是说，里中有表呢―」

        要是指这个谜题的话，我觉得即使不用刻意订正，把『事物』说成是『物语』也没啥大问题，反正，命日子抛给我的应该不是一个意味深长的哲学疑问吧。国立曲直濑大学里我唯一的友人食饲命日子，不是这样的女大学生。

        她和意味深长无缘。

        不过要说浅显呢也不是……，照着她的做派来说，她喜欢的是深沉的无意义。

        但尽管如此，要是知道高中生时期的我，知道阿良良木历的诸位来看，我有了朋友这件事，或许是能和我有了孩子这件事匹敌的令人震撼的消息。连我自己都被自己吓到了。

        不需要朋友，因为会让人类强度下降――虽然我应该已经从这样突出的自我意识中感到害臊知耻改心，转生并焕然一新了才对，但在大学入学后的九个月里，我居然还是只交到命日子这一个朋友……，普通来讲，只靠着玩手机，就能够交到更多朋友的。

        因为在入学没多久就和命日子签订了友好条约，我还心想嗨呀大学时代的我就是不一样了啊，但哪承想，还是一成不变的以前模样。说是微增也是微增啦，但要是看法不同，这甚至可以被称为是锐减。顽固保持着传统的味道，我的孤独主义没有丝毫动摇。

        姑且，说到只能在大学里遇见的友人，也还有没有学籍的小孔雀，但要是把她算成朋友，那就更说不上成长了。

        都可以说是灭杀。

        顺带一提，幼驯染的老仓酱，如今，绝赞绝交中。真是的，还这么喜欢发火，真难搞。明明我只是搬到了她公寓旁边的房间。

        我总得对她这暴脾气想点办法。

        但把这先放到一旁，还是来回答唯一的友人的问题吧。因为唯一。

        朋友是很重要的。作为人类而言。

        虽然所持有的哲学，变成了非常理所当然的口号，但我还是来回答在学生食堂里商量期末考试的对策途中所提出来的，这个谜一般的问题吧――虽然问题是谜这是理所当然的。

        「表和里？哦哦――」

        我呢，一边隐约回想起把莫名其妙当作生计的高中时代后辈，一边思考着……，是啥来着？表中有里吗，里中有表吗？原来如此，不是在问表的里是里吗，里的表是表吗，不过这种二则味增是怎么一回事？

        感觉脑筋在回转。

        「里中有表的吧」

        我解答道。要是凭这种解答就能拿到学分的话，明明就可以不用努力学习的……，但是我的人生，全是由女孩子来教我学习。

        「呼姆呼姆―。何解呢―？」

        「通过汉字来写出来的话就能解开了。因为里这个汉字中，包含着表」

        也就是说，『Y中有表』

        『亠』+『口』+『表』=『Y』。

        虽然笔顺全然不同，但就是这样。

        在后门/*Y口*/盖上盖子的――即为表。

        「正解―。咚咚啪叽啪叽―」

        命日子毫不吝惜地拍手，欢呼喝彩。

        从我的角度出发，倒想说你才是真能注意到这种东西啊，但是以她这种为了专攻密码学才入学数学系的变种来看，这种程度的设问，说不定是初步的初步。要用推理小说风来说的话，就是江户川初步。

        在这一点上，即使再怎么感觉她是我唯一的朋友，但我总觉得我是在被测试。在研究考试对策时被测试。

        是心理测试吗？

        「不对不对―，我是真心称赞哟―。都没在笔记本上写写画画就能知道―，真不愧是历酱―。脑袋里藏着个白板呢―」

        「哼。历酱小时候可不是白白被称为挖白薯机器人的权助的」

        如果是生活了六百年的吸血鬼的话那就另当别论，但是同世代的女大学生是否知道『21卫门』就是个非常危险的赌注了，但命日子『啊哈哈哈―』地笑了起来。

        嘛啊，无论说什么她都会笑的吧。

        因此我也在寻求刺激。

        「emoji呢―。确实历这个汉字，有种机器人的味道―。真羡慕呢―」

        「虽然名字有机器人味道的好处，可是一个都没有呢」

        「不也挺好吗―。我可是命日子哟―。一边思考着每天都是命日一边生活下去―。命日满满―」

        many呢。

        非要说的话，比起命日子，食饲这个名字才更为独特，但由于以前我曾听到过，所以会有种仓鼠的感觉，我还蛮喜欢的。以前的我，好像是养过仓鼠还是怎么的……，正因如此，因为食饲这个名字，是否养过而是仓鼠而不是猫狗的疑念在我脑中挥之不去。

        是先有鸡呢，还是先有蛋呢。

        从字面出发的拘泥可不是闹着玩的。

        实际上，迄今为止的人生，无论是表这个字还是里这个字，我都曾无数次书写过，但是到今天为止我都从未思考过这种事。这之后就不得不在书写各种汉字时有所意识……，说是人生观，人生本身会发生改变都不是在说大话。

        不，虽然是有些夸大，但在这种意义下，把的确倒过来，确的，她还真能和语文苦手的我，搞好关系呢……，说到底，命日子的情况就断然不是朋友只有我，而是能夸耀自己厚厚的交游录。

        她兼在二十五个社团里。

        社团能有二十五个，把我也给吓到了。

        大家，都有这么多想要做的事吗？

        她是在我的高中时代的学友中，不太能见到的角色……，优等生的羽川，她那样子就决定了她不是朋友多的那种，而作为沟通之鬼的神原，也只是在有限的领域中被特化。

        那个女子篮球部，看上去很清爽，内在却非常拖泥带水。泥泞地，沾到衣服上就摘不下来的那种。

        但是，关于这次『表和里』的问题，却不一定只是拘泥于字面的出题，食饲命日子可是城府很深。

        都可以说成是根深蒂固……，根深蒂固的无意义。

        「在物语中―，不对，在事物中―，虽说有表就有里―，但实际上在里中，也还有表的吧―」

        命日子继续道。

        并不是在对我解释ABC猜想。

        「关于反义词的非对称性―，请在这里好好思考下哟―。上的相反不仅仅是下―，左的相反不仅仅是右―，前的相反不仅仅是后―，赞成的相反也不仅仅是碱性哟―」/*赞成和酸性同音*/

        「最后那个，不觉得有些不着调吗？」

        「被害的相反也不仅仅是加害哟―」

        这样说着，命日子意味深长地偷瞄了我一眼。说是偷瞄，其实是在送来眼神交流。就差把关键就在这儿给直接说出来了。无视这份视线，作为友人来讲是比较困难的。

        到了试胆的时间了。

        所幸，无论是被害还是加害，有关这一部分的用语，我在这十九年间可是一直有深入考察的机会。该说成是十九年来吗，还是应该说成是近年才被卷进来的，但总而言之，我可是被穿夏威夷服的大叔给好好地，严厉地痛斥过。

        不要一副自己是被害者的样子――但是，关于被害和加害的非对称性，总感觉说起来很复杂。

        明明就只是少了个『者』。

        像是上和下啊左和右啊这种，那自然是相对的，若是照在镜子里会折返的差不多类似的东西，这边倒是容易理解，但是被害和加害，居然不是完全对称的吗？

        加害者根据看法不同也是被害者，要是有『者』字的话，那一定就指的是这个意思了吧……，该把这说成是负循环吗，这样一来，就和字面没啥关系，是社会命题了。

        虽然表的里是里，但里的里，是里吗？

        虽说表里一致，但正因为硬币的表和里被人为固定了才会有抛硬币一说……，如果像是头和尾巴衔接在一起的衔尾蛇一样纠缠的话，那无论等到何时美式足球比赛也开始不了。

        虽然也没在弄什么美式足球，但总言之，话题就开始不了。无论是话题，还是事物，还是物语。

        好吧，就让我来回应这眼神交流吧。

        本来的话以不去看来回应也是种法子。

        「命日子，发生什么事了？要找我商量的话什么时候都行。毕竟我就是这样一男的」

        「也是呢―。历酱就是这样一男生呢―。真可靠呢―」

        把玩笑话都照单全收，这让我由始至终都很困扰啊。彼此之间差了一拍。即使我是这种男的，即使我自己也这样认为，但想起来就是有差。说到底就是这种轻言易诺，才让高中时代的我被逼入一个接一个的苦境，上了大学也没有丝毫改变，真是个不长记性的家伙。要说起这种男的话，我正是这种男的。

        由于轻诺而自取灭亡。

        由于轻诺而穴二只。

        是在洞底还在挖坑的家伙。

        「该说成是发生了什么吗―。还是说遭到被害了呢―。照我的感想来说呢―，就像是在突然间，遭遇了幽灵或者妖怪一样―」

        「被害是指――」

        幽灵？妖怪？

        都市传说。街谈巷说。道听途说。
        
        说话说一半――总感觉是种很怀念的反应。

        但是即使怀念也不能放任不管。

        「……具体来讲的话呢？」

        「该说成是具体呢―，还是说肉体上的呢―，我呢―，怎么说呢―」

        命日子，一边叫人怀念的转着笔，一边回答我的质问……，说是转笔但其实转的是电子笔，虽然是近代的女大学生，但是说出来的话，的确是密码学的未来名家会说出来的，非常古风，非常妖艳，而且只带着残酷的话。

        「不知不觉中―，好像是被夜袭了―」

        

004

        「要是做了不好的事，就要道歉。

        「这是理所当然的教育哟。在小时候，你不会没有接受过这种熏陶吧――被授课的老师，被双亲或者婆婆爷爷，被不认识的叔叔，这样子好好教育过。

        「但同时也会这样说。

        「要是对不起有用的话，就不需要警察了。

        「……当然，作为警察官一家的长男，你肯定会喷出异论反论的口号吧。

        「我指的是道歉有用的话说不定会丢掉工作这句话――当然，仅考虑警察的工作是取缔恶人，那这句话也是带着满多偏见的。

        「在警察电视剧里偶尔能看到，上司威胁说要把人调到驾照考场去……对我来说，不由得觉得这是值得谢罪的。

        「这不是非常非常重要的工作嘛。

        「全国一千万人的警察，要是大家只做驾照的交付工作的话，那这个社会不就是非常和平的乌托邦了――嗯？

        「在日本警察连一千万人都没有？

        「十人中要有一人是警察，这个国家就成摩纳哥公国了？

        「不也挺好，摩纳哥。要比日本和平哟。

        「而且本来，之所以有良好又素晴的治安，国内设置的防犯摄像头可是起了很大作用的――防犯。

        「防犯罪于未然，是警察的工作呢――虽然话题飘到国际领域去了，但飘逸，不对，这一点成立的话，那连谢罪都变得没有必要了。

        「没必要对不起。

        「御免状的御免――允许免责，那就是免许了。

        「而且，虽然说到了乌托邦，但这个果然只是理想论――实际上，要说对不起有用的话就不需要警察，那么不道歉的话，也就想将错就错。

        「开始只是不想道歉。

        「后面变成越来越不想道歉。

        「因为对不起不是不管用嘛？那样的话，道歉不也就无意义了吗――不，这也是非常，一般性的话题。

        「甭说什么道歉不管事了，因为道歉，而导致事态恶化的例子，也挺多的――经历过的吧？这种情况。

        「这种具体情况具体处理的情况。

        「是觉得自己做错了的道歉呢，还是说想要得到原谅的道歉呢，实际上应该是两者皆半吧――因为觉得错了，为了得到原谅而道歉。

        「因为对不起不管用，所以才会说真是非常抱歉。

        「但是，如果这种交易不能成立的话，来进行谢罪这种妥协行为的优势就没有了，这种思考方法，你不觉得这并不是很有人性嘛。

        「优势什么的，交易什么的，要说这种算计是和谢罪行为不相称的话，那在走廊里撞到肩膀，在车站里踩到脚的时候反射性地说出的『啊，对不起』，就会变成更有诚意的谢罪了。

        「这么来讲，也是真理。

        「随意道歉的话，也能随意地原谅――正式的谢罪的话，正式的容赦也是必要的。

        「即便想要轻浮，也不被允许。

        「原谅人，是和跟人道歉，同样困难的吧？

        「我不会道歉。

        「我不会原谅」

        

005

        我带着的不是电子笔，而是爱用的圆珠笔（我只会爱上圆珠笔），顺带一提笨拙的我不会转笔，所以只是普通的拿在手上，但是这笔却在我无意间掉在地上了――夜袭？

        夜袭，是指那个夜袭？

        「是哟―。古典文学中的频出词―」

        「不是，就算你想要用尽全力，通过与古典文学结合来试图进一步弱化辞藻之间的细微差别但是……」

        G？这不是非常不妙的事吗？

        在学生食堂的考试复习中，叽叽喳喳随意地说出，就会叫人有种就这的感觉，但是它的实体，就不是都市传说这种级别，而是自古以来的文化风俗。在名为不切实际的概念这一观点中，都能和初夜权相匹敌。

        命日子这言辞的选择，该说她是数学系中屈指可数的超级文科生吗，虽然是极尽了文学的修辞表现但是……，在娱乐的世界里倒是也有觉得这种话很有趣的时代啦，但要是在八十年代的话那还好，最近的话就是无论在哪种热门漫画中都不常见到的有力度的词汇，或者说禁忌词。

        「这，这不就已经不是要跟我说，而是应该找执法机关相谈的案件了吗……？要是想让我陪同的话，那我义不容辞――我双亲是警察，你知道吗？」

        「初次听说―」

        完蛋。说漏嘴了。

        因为很麻烦，所以明明想要把父母职业保密的――不过也行吧，这件事总要和未来志向去警视厅的命日子说，而且现在也没有非得保密不可的理由。

        就应该在现在讲。

        困惑着用旧了的手机是否该换，但或许没过多久就会推出新机型，要相谈类似于这种程度的烦恼，就会踏入可怕的私人领域，但是在这里我也不能让空气冷掉。

        要抱抱她吗？不行，要是身为男生的我去抱遭受夜袭被害的女孩子，这也不是个奖励啊。

        居然牵扯到夜袭。

        上一次是虐待儿童，再上一次是诱拐女儿，突入大学生篇以来，虽然就能隐约感觉到这种倾向了，但动画完结之后，是总算回到初期的品味去了吗。

        可真够敢的。

        「命日子。你是有男朋友的对吧。没和那个轻音部的商量吗？」

        「轻音部的那个很久前就分手了―。如今的男朋友是社团研究部的―」

        「社团研究部？」

        「嗯―。你应该知道的吧。长得非常帅气―。是个大二的―。为了和他交往就和轻音部的那个分手了―」

        「…………」

        我不知到啊。

        的确听上去有种什么都没在研究的吃喝玩乐社团的印象，而她也是一如既往的男女交往长久不下去，但这也行吧。总而言之，有谁支撑着都应该会让内心强大起来，但是命日子轻笑的表情仿佛在说「不过呢―」，在这时候轻微阴沉下来。

        「不过呢―。没有找他商量―」

        「嗯……，嘛啊，我知道这很难说出口。所以说才来找我这种值得信赖的朋友来商量」

        「虽然我觉得无论如何都会来找历酱商量的―，但不是这么一回事―。和他商量呢―，是做不到的―，因为我那男朋友―，就是夜袭的犯人啊―」

        「恋人来夜袭？」

        社团研究部的那位？

        这就是所谓的情侣间像是DV一样的犯罪行为吗？在以前，还是不上远古的近些时候，这种事情还是会被处理成民事不介入，如同儿童虐待被说成是管教一样，会被看作为因争风吃醋而吵架……，但是不必多说，在现代这毫无疑问就是犯罪。

        即使是男朋友，即使是恋人，即使是配偶，来夜袭也是不行的。

        交游的意义都因之改变。

        虽然说在字典中，夜袭这个词里或许没有构成犯罪的要素，但如果社团研究部的那位男朋友，认为正因为是男朋友所以才会被允许的话，那这个问题也必须得引起重视。就像是壁咚只是在漫画中，或者电影中才能被容许。可不能在这里发生误解。

        「壁咚―？」

        对言语的专家来讲，这已经属于是死语的范畴了吗，命日子微歪着头，

        「啊―，这一块就蛮复杂的了―。加害和被害的非对称性―，正是在这里展现的―」

        保持着阴沉的表情这样说道。

        「阴沉着的―，是历酱的眼神哟―」

        「没想到会被信赖的友人这样说啊」

        别说阴沉我都快下雨了。

        面对言语专家，如同被捉住了一样被她指出比喻的话尾巴是我的失误，但总之，命日子继续道。

        「怎么说呢―，我是允许夜袭的―」

         「……嗯？」

        「允许夜袭这句话是不是有语病啊―？该如何解释呢―？」

        就像变态一样―，命日子这样总结道。但是要让过去和变态后辈打交道的我来说，这其实很难分析。不，我又不是什么变态的专家……。如果是因为需要变态专家的评价才来找我商量的话，那果然阴沉着的是命日子那边。是命日子的眼光。

        但是她，仍然带着忧郁的眼神，

        「而且本来―，我也没觉得被夜袭―」

        这样说道。

        觉得被夜袭，是指？

        「那天晚上，只是单纯地在相亲相爱―」

        「那个……」

        我朝周围看去，用阴沉的目光。

        用飘来飘去的目光。

        也可以说成是躲闪的目光，就仿佛在家人团聚时所看的电视中，突然出现了色气场景时一般。

        因为不是大中午所以几乎没什么人……，首先，就是因为这个理由我们才把这里定为考试对策的学习场所，但这里也不是一个人都没有。

        某种意义下，比起太过古风，意味不明的『夜袭』这一术语，『单纯的相亲相爱』这一表现，说不定对于认真的大学生而言才更为过激，我还以为会在不意间被周围人所窥视，但所幸，因为命日子拖长了的声音，在开放空间里传不太开，所以我们并未遭受白眼。

        虽然之后也还会蹦出些专业术语来，但看来暂时是不用换地方了，我将目光转回命日子，把脸凑近，以窃窃私语来继续对话。

        「那这么说，你刚刚所说的『不知不觉中』，就不是指『在睡梦中』的意思吧」

        「是啊―。才不是被睡奸了呢―」

        「好嘞。让我们换个地方谈吧，命日子小姐」

        「啊，抱歉，对于纯真的历酱，这边就是死线了啊」

        命日子捏着我上衣的袖口，想要将背过脸去起身的我留下。留人的方式真可爱啊。虽然被对等的友人当作小纯真对待有些意外，但说不定我是把『醉汉』给错听成『睡奸』了。所以我又坐了回来。就给你第二次机会吧，虽说要是真被醉汉给夜袭了，也会有更多深层次的问题就是了……。/*醉汉和睡奸同音*/

        「我只是担心这篇物语将来被青鸟文库收录的时候」

        要是青鸟文库的话，无论再怎么用文学来装点，『夜袭』也是个NG词，我做着这样的解释，「那么，到底是怎么一回事呢」并再次发问。

        「把刚才的话整理一下，那就是在同意的基础上……，那天晚上，那个，明明应该是『相亲相爱』，但对方却把这件事声称为『夜袭』？」

        「就是―。我明明没有觉得自己是被害者―，但彼君―，却把自己当作加害者―」

        称呼是彼君……。

        真不想知道这个。

        单把这一点拿出来看，别说什么吃醋吵架，我仿佛是被撒了狗粮……，但是，原来如此，这就是加害和被害之间的分歧啊。

        哈哈，总算是找到了条理。

        是表和里啊。

        有句话是这么讲的，即便施行者忘记了，被施行者也不会忘记。就算主观意愿不是那样――就算是没有恶意，只是觉得是好的才做的，但要是被害者觉得这是被害的话，那么在一定程度上，这也是加害成立的理由，这样子的窘境，我早己深深体验过。

        无论是哪边的立场，我都体验过。

        但是，这次的事情，明显是相反的模式。

        也就是说，在被害者不认为是被害的情况下，加害者的加害，是否能够作为加害成立？

        要是有恶意。

        即使加害者知道这是一件坏事并施行。

        但如果被害者不把这当做为被害，反而认为是恩惠并接受的话，那这还是恶吗？

        没有错的加害者和没遭受被害的被害者？

        在对方没发怒的情况下是否要道歉，仿佛是在测试人性……，这是迄今为止，无论是在地狱还是在噩梦里，我都未曾经历过的完全的反论……，不，或许并不是这样。

        说不定，这是……。

        要用说来定义的话――这是道听途说。

        「用刑法术语来讲……，是有亲告罪和非亲告罪之分的……，这类性犯罪在前些时候，已经成为了非亲告罪对吧？」

        「是哟―。有这条法律哟―。在上课的时候学到了的―。还是在后期末考试的范围里的吧―。虽然也有在没有抵抗的情况下―，即使是被强迫的也是双方同意这条法律解释在―，但这种不平衡―，之后会变成什么样呢―」

        是稍微修正了下轨道吗，一时间，命日子变回了商量考试对策的家庭教师。

        「无论如何―，如果涉及到性犯罪―，处理就会变得敏感起来―，变得稍微温和一点―，但这要是结婚诈骗的话那该怎么办呢―?」

        「即使你来问我这个问题我也」

        说不出什么来。

        对我而言，欺诈也是需要着重处理的敏感犯罪……，要小心翼翼地看待。但是，我仅是在烦恼该作何反应，该说些什么我还是知道的。也就是『完成了的结婚欺诈，到底能被称为是欺诈吗？』这一问题。

        吐露出来的，戳破了的谎言，还会被当真吗？

        用父母生病、事业陷入困境等原因，来敲诈钱财，霸占私生活，直到最后的最后都还在欺骗的这种情况……要是目标没有察觉到这是卑劣的欺骗，被害者会认为自己是被害者吗?

        也听说过有相当一部分的被害者还在包庇被逮捕了的结婚欺诈师……，将这单纯的理解成斯德哥尔摩综合症，是有点浅薄。

        恋爱复杂怪奇。

        更甚于妖怪之上。

        「就是说啊―。虽然是男女反过来了―，但在交尾之后―，被雌螳螂吃掉的雄螳螂，是否是可怜呢―，或许这里也会出现议论的分歧―」

        「说到底也有种假说，说的是即使什么都没做，螳螂也会有共食行为……」

        「不只是雌雄―，或许男女也同样如此―」

        说着这般深邃的事，这才是深层无意义的代表逻辑吧。但是，以一如既往没啥改变的这般步调，以这种名调子，我一不留神就会说出『要是你也不在意的话那别管不就好了吗』这种敷衍的，草率的话来，但遗憾的是这种话中没有自我意识。

        我已不再是高中生。

        得该有自己的见解。

        要是真的不在意，命日子也不会来找我商量，而且我也不能否定命日子是不是将深刻的烦恼，以类似于『朋友的朋友』这种故事的形式来讲述，从而寻求隐藏起真意的帮助的可能。就比如说，一边说着相亲相爱，一边又在一点一滴地发展着某种不妙的关系……，虽然不是醉汉的势头，但还是被气氛所吞没……，但是啊。

        以前，我倒是被幼驯染的老仓育推崇成儿童虐待的专家（也结下了恨意），但谈到恋爱经验，我所知道的知识就和石蜡纸差不多厚度，这样的我要和那样的大学生扯上关系，又该如何涉足呢。

        这样来看，尽管很遗憾，我也或多或少知道警察经常想说民事不介入的理由了。一个没做好就会闹僵，还有可能反而招致怨恨……，只是我啊，既是警察，也是动不动就介入别人家庭，时而还把被虐待的儿童带到家里来的那对父母的儿子。

        要不两人凑一起好好聊聊？

        像是这样撂挑子的建议，即使嘴巴裂开我也不会说出口。

        「了解了。我会去交涉。和你一起去也行，我一个人去也行。之后就交给我吧。总而言之，告诉那位彼君，命日子是爱着你的，所以没必要感到内疚，就这样劝说一番就好了吧」

        「这说得也太沉重啦爱什么的―」

        和历酱的友情也很重哟―，是重量级的哟―，命日子她，困扰地苦笑着。

        是正在困扰着吧。

        「又不是想让你做到这份上才来找你商量的―。僵住了僵住了―。而且―，事情发展到这地步―，我都已经打算要分手了―」

        「是这样的吗？」

        不是很恩爱吗？

        只是在相亲相爱，并没有爱着吗？

        「嗯―。你就不要在旧情上再添一把火啦―。不如说，就别再火上浇油啦―。要我说的话―，是时机正好哟―。恰巧―，有个蛮不错的同级生―。曲棍球部的―」

        怎么东一榔头西一棒的啊。又是轻音部的又是社团研究部的又是曲棍球部的……，这样一来，你不就像是为了寻求喜欢的男生，才加入二十五个社团了吗。

        交游的意义可真要发生改变了。

        感觉字典都要更新数据。

        「这该说成是数据更新/*update*/吗―，其实就是普通的约会/*date*/吧―。我啊，是朴素地想要和喜欢的男生全员交往的那种类型哟―」

        「……那，是被害和加害之间的哪里发生错位，才让你烦恼呢？」

        难道不是因为和正在交往的彼君因见解不同而感到尴尬吗？

        无论如何都是自己不对，全是自己在给他人添麻烦，自己的周遭全在发生不幸，我怕不是疫病神的这种罪业妄想，非要说的话就是全能感的里反转，极论之下，这和说『我是雨男（雨女）哟～』，没什么大区别。

        反面。

        里侧。

        我自身，虽然有些羞耻但也不能说在过去没有这种倾向，但若是要我说出这种话，我还不如干脆乐观的说『我可是晴女（晴男）哟！』，来给周围人带来晴朗。

        所以说，如果命日子是想要和这种面对相爱行为磨磨唧唧垂头丧气的男的斩断关系，那我就应该尊重这一判断。

        这才是，在二人的问题下，二者的关系。

        虽然对我而言，做出这一判断也跟我自己有所关系……，嗯？不，稍微等等……，但是，这只是我的错觉吧？这只是经常会出现的偶然吧？当然是偶然，我又不是雨男。

        碰巧一致而已。

        这应该和过去的那个春假，我遭遇到将死的吸血鬼是同一程度的巧合――是偶然。

        「嗯―。要是垂头丧气的话―，那也有些可爱啦―。因为至少没有带来实际损害―」

        「什么嘛。这种暗示的味道」

        「恼人的是我的身体―，那这味道或许是荷尔蒙吧―」

        这岔题般的发言，仿佛在说命日子的，或者说『恋人不间断』的青春本领就是在这里发挥作用的（世间也有这种青春），但这样来看，那就是这位彼君没有在垂头丧气？

        不，虽然我没在这样想，难道说是这位彼君把『夜袭』命日子这件事，当作英勇传到处吹嘘？若果真如此，那作为友人，我阿良良木历就不得不双手染上杀人的气息了――

        「别把手染上杀人气息啊―。别动真格啊―」

        「来继续这个话题吧。右手为生，左手为死」

        「这是杀手的台词―？嗯―？要是真被当作英勇传吹嘘―，被这样愚蠢的男人所缠上―，我也是一笑了之―。即使完全笑不出来―，但不也是有法律对策的可能吗―？但是―，事实是反过来的―。这或许也是里吧―，不是反面的话―」

        里。

        里中，含有表。

        「道歉―」

        命日子这样说道。一副厌烦的样子。

        是我没见过的表情。

        「首先是对我道歉―，用土下座来道歉―。还找了我的朋友―，连带着我不知道的―，也不知道我的社团伙伴―，召开了谢罪会―，朝着四面八方道歉哟―。说自己是何等罪孽深重的人类―，在那儿一个劲地忏悔―」

        「忏悔――」

        谢罪见面会。

        在这个国家是司空见惯的光景，无论是在电视上还是在网络世界中，每天都有谁在向谁道歉。这简直就像是如每日般，谁都有在向谁发怒这样世态炎凉现实的，完全的『里反转』――但是，即使在这等光景日常化的现代社会中，现在听见的，彼君的谢罪行径，也正散发出别样异彩。

        英勇传都还好说，但一般来说，人类是不会随手散播这样的罪业妄想――对于谢罪见面会，『都不知道在跟谁道歉，要道歉的话就去跟被害者道歉啊』的这种批评层出不穷，倒也是见惯了的景色，但也不会达到这种规模。

        要说被谁被什么所伤，那就是被他被所有人伤害。

        而且现在的情况是，被害者自身，并不认为这被害是被害――非要用一个完全不是这种意思的术语来解释的话，这是无被害者人犯罪。

        无视被害者的意愿大肆道歉，怎么说呢……，从某种角度来看，这似乎是基于纯洁而又尊贵的伦理观，是自己在审判自己，但是――是的，但是在当事人看来。

        「对被害者而言……，造成了实际损害」

        被害。

        「就是这样哟―。我啊―，在那个社团研究部里―，已经没脸出席了―。作为不详的夜袭『被害者』―，像是同情的眼神啊―，安慰的话语啊―，都集中在我身上了―，真的是一秒都呆不下去―，逐一否定也感觉在找借口太费劲了―」

        虽然其实际损害，和吹嘘英勇传的流氓相差无几，但通过谢罪行径来吹嘘才更恶心人。就算是事实也会损害名誉，更何况这是冤罪的被害――这不是冤罪，而是冤害吧。

        虽然没有做的事被当作做过了而被人责怪很痛苦，但因为没有受到的被害而被人安慰，也不叫人能接受。

        无言以对。

        对于这个思路本身，我也无言以对。

        「我就是这样子一个人啦―，所以说对于诽谤中伤什么的―，在某种意义下都习惯了―，但遇上这种事我就有点受不了了―。要是面对攻击过来的对手―，反击回去就是了―，至少生气这种事我是能做到的―，但面对前来道歉的人―，该如何应对为好呢―？」

        这是名为谢罪的暴力哟。

        命日子这样说道。

        「虽然不是冤罪事件的虚假自白―，但大家都会普通地想―，没有人会捏造承认错误的谎言吧―。一般来讲的话―。而彼君那边―，即使我叫他停下也完全停不下来―。我无论说什么―，都反而让他觉得不得不道歉―。无止境的谢罪・谢罪・谢罪。好像他也去警察那边自首了―。虽然果然没有被受理的样子―。但照这样下去―，在网上揭露直笔的谢罪文也只是时间问题了吧―」

        「…………」

        弄到这份上，甚至都给人一种道歉就是骚扰，或者说所谓谢罪骚扰的印象……，不，虽然会感觉恶心，但也有单纯的恐怖。

        尤其是不知晓彼君的真意，特别恐怖……，要用虚伪自白来打比方的话，那这就像是在没有被人强迫的情况下，以自身意志来给自己蒙上冤屈，到处道歉，从而他让他自己的人生，受到实际损害。这是把同伴也跟着卷进来的，迷之自残行为。

        因为未曾做过的罪行而自首的人，意外地倒也听说过……，但实例我是第一次听到。

        「抱歉呢―，我只是以相谈为借口来找你抱怨―，实际上―，我也没想让历酱帮我做点什么―，只是觉得―，历酱这边说不定可能会有办法让彼君的谢罪暂缓一阵子―，先这样把话说清楚是不是比较好呢―，现在我才突然想到了这一点―」

        在听了这样异样的话题之后，也就说不上这是杞人忧天……，也说不上是临时起意。而且要是没有事先听闻，突然有位不认识的前辈因为把命日子夜袭了来找我道歉，这之后到底该如何应对我也摸不着头脑。

        虽然我本来就没想和朋友的男朋友见面，但这样一来，在我心中他就是再怎么也不想靠近的，极度危险的人物了。竟然捏造出毫无头绪的被害者……。

        这就像是明明没觉得被欺负却被说了很抱歉过去欺负了你？那要是这样的话……，我能懂。

        我懂的。要问为什么的话。

        「嘛啊―，也有部分原因是因为我想到了一个风趣的谜题―，就顺带着说漏嘴了―」

        虽然命日子说着这样的话，但如果她是因为讨厌我对她感到预料之外的同情才这样解释的话，别说是找我相谈了，让你说出这样不解风趣的理由，实在是对不起。

        对不起……，或者说这份内疚感，也是离题的罪业妄想吗？也是乖戾的，全能感的里反转吗？

        「我也犹豫过―，对于从高中时期就和女友一路交往至今的纯真的历酱来讲―，这样子纠缠不清的肥皂剧―，是否有些太过刺激―」

        「确实，与其说是青鸟文库，这更有种讲谈社小说的味道……」

        新本格以前的，猎奇色情传奇时代的产物。

        两栏排版也总算是风中残烛了啊。

        「但是，把我当作不知男女之间微妙之处的小孩子对待那就是你多心了，命日子。所以说，即使没有同情本身，对于今日的话题……，对于今日的物语，我是有很大的能够共感的点的」

        「共感―？」

        「这是说不上心理感应/*telepathy*/的共鸣心/*sympathy*/哟。也就是和我自己也有所关系」

        我为了至少要装腔作势，总之为了要硬逞强，

        「说到这个，我从高中时代就一直交往的女朋友她，就在前不久，提出了分手」

        这样说道。

006

        「虽然吸血鬼被称为『夜行者』，但要是潇洒地来翻译，不就会变成『来夜袭』嘛――没事儿，这只是单纯的杂谈哟。

        「没有在暗喻些什么哟。

        「而且本来，喜欢处女血啊，通过吸血来增加眷属啊――繁殖什么的，吸血鬼这种妖怪自身，也难以否定不是在暗示些什么。

        「夜袭。

        「要我说就是交换誓约。

        「也是暗示。

        「即使不能说成是交易，也是种约束――不经过双方的同意就不能成立。至少这是合法的。

        「合法――合意。

        「做了恶事就要说对不起，这句话的要点就在于此。刚刚我虽然是说过警察的工作不止取缔恶人，但严密来讲，也不是恶人。

        「取缔的，是违反者。

        「有恶之事，是没有罪的。

        「无论怎样的恶人，要是没有抵触法律，就不能取缔――肯定，大企业的取缔役也是如此。

        「所以说，做了恶事就要说对不起，倒不如说，步入红线，违反了法律就要说对不起，才是对的――对于教导孩子，这是稍微有些复杂的标语呢。

        「是面向高学年的。

        「不解说法律为何物就成立不了呢。

        「不是解说，而是阐明。

        「感觉就像我这边做了错事一样呢――因为，把谁都不是太懂，在很久以前就被决定了，被恣意运用的含糊词句，用绝对的概念来进行说明的，就是法治国家。

        「由于根据读者的不同，解释也有所转变这一点，作为读书家而言，是很有挑战价值的文章――但分别列举出来看的话，也说不上是可读性强的一册。

        「也就是说，即便解说也解释不了，也要把解读当作必要――对于没有解答的法律。

        「但是，也有觉得这种事很麻烦的人，而且这种人，在世间不少。很多，很强，而且很正确。

        「所以说大家，就会简单地道歉。

        「行吧行吧，这种时候先道歉就行了吧？重复着基于处世原则的例行工作――我不能顺着如此的安易。不顺流而下。

        「来检证。像检事一样。

        「来辩护。像辩护士一样。

        「来解释。像裁判长一样。

        「就算错了也不顺着道歉，实际上，就算弄错了也不道歉。

        「无论如何，都不道歉」

007

        因为不想在必要以上破坏命日子对我怀有的纯洁印象，所以从考试复习出发跑偏了的『杂谈』，就在这里了结。但实际上，从高中生开始就一直和我交往的她，战场原黑仪提出分手，这是第二次。

        作为参注，要我简单讲讲第一次的话，只能说是我血脉中的业，将背负了名为奖学金的欠债，迷路在街头的幼驯染，效仿过去父母的做法把她藏到家里，而被黑仪吓一跳程度的发怒了。

        该把这说成是彼君的正相反吗，说实话，到底是哪里做错了，我都还是狼狈不堪的没搞明白，但这件事的结局，是由我的父亲拜托认识的房地产商，给老仓介绍了一间没有礼金没有押金，都快要倒贴钱的奇怪罕见的便宜房子，总算是把事情给搞定了……，而感觉到自己责任的老仓，一反利己主义的常态，拼命缓和我和荡漾之间的隔阂，这才劝了回来。这真是件稀罕事。大概不会有第二次。

        来世也不会有。

        虽然因此我和黑仪也就重归于好了，但是怎么说呢，这也是家常便饭。而接下来的就是冬假快要结束，年初所发生的事情――本来的话，是约好两人一起去初诣。

        虽说换言之就是今年的初次约会，但毕竟，去年年初的状况，可容不得我们去参拜――不仅是单纯的应试，还处于到了高中毕业之后就要被蛇神咒杀的能说成是战时的状况下（应试战争这一说法也并不少见），所以两人一起的初诣，不仅是今年的初次约会，都可以说是作为交往开始的一种纪念日。这次才应该是，迎来无事度过一年恭贺新春的新年。

        连讨厌纪念日的我，都难以拒绝正月，对吧？

        目的地自然是北白蛇神社。

        虽然这是过去要咒杀我们的蛇神所统治的神社，但如今已经是知道脾气的无害小学五年级生的家了，所以初诣的同时，也是新年问候。

        无论如何，在集合场所的漂亮咖啡店里，身着恐怕是租来的盛装出现的黑仪，开口第一句就是，

        「分手吧，阿良良木君」

        不是令人敬畏的年初开场白，而是叫人困扰的休书。

        不，其实也说不上困扰。

        我倒觉得蛮有趣的这咋整啊。

        不如说是败兴。

        虽然我反射性的刚想吐槽说开哪门子国际玩笑，今天可不是四月一日而是一月一日啊（要追求严密的话今天也不是一月一日。那天是和家人们一起在庆祝正月。我也收到了压岁钱，明明已经是大学生），但黑仪的表情一本正经――或者说平坦。

        平坦。

        虽然黑仪在成为了大学生以后就完全变了个样，染了头发，做了指甲，弄了造型，但这副无变化的表情，让我回想起了过去深闺大小姐时代的她。

        说到底，『阿良良木君』这一称呼就叫人怀念――明明我们在马上高中毕业的时候，就彼此用名字来称呼了，此时就仿佛时间回转了一般。

        是发生了时间穿越？不不不，不是这样的。

        这不是谎话，也不是玩笑。

        我知道她是认真的……，毕竟这是第二次了。

        但她这表现，和第一次时不顾体面的激怒相比，有着明显的不同――截然不同。然而，这平坦也并不与深闺大小姐时期的静然尖锐完全一致，能看出我这位恋人有些憔悴。即使在去年正月性命攸关之际，黑仪也没有散发出这等的紧迫感来。

        当然这样子的分析，不过是在我脑子的偏隅之地所进行的作业，在新年之初，就被突然分手的我，基本上还是动摇着，

        「分，分手……，为为，为什么啊？」

        作出了缺乏个性的反应――缺乏幽默感的反应。但是，要说我没有丝毫头绪，那倒也未必。毕竟这也是第二次了……，非要说的话，我也是做出了，和第一次时差不多的事。在经历了半年以上的大学生活之后，我也确实感到开车上下学也是有极限的，所以就开始了独居生活。

        梦想的独居生活。

        我搬到了之前提到的，老仓的隔壁。就是那个奇怪的公寓。

        说实话，比起厌烦开车上下学，这更感觉像是我在担心开始一个人生活的老仓酱，所以才拜托和父亲有联系的那同一位房产中介，搬到了她的附近（这儿别说是临近车站了简直就是激近），但我觉得肯定是这次搬家触及了黑仪的逆鳞。虽然老仓全身都是逆鳞，但黑仪的逆鳞，最近大概就分布在这种地方。

        暴露了啊。

        虽然不太清楚理由，但我一旦担心老仓，黑仪就会发怒。而另一边，黑仪和老仓之间又是那样子关系良好，真是不可思议……，两人还经常一起出去玩的样子。

        也来邀请邀请我啊。

        虽然在同一所大学，但明明院系不同，却还是一起行动，活跃于各处。还瞒着我……，（这么一说的话，高中一年级的时候，老仓和深闺大小姐，会是这样一同行动吗），但并不是这样。

        我想错了。

        她说出了这样的话。

        「我没有和阿良良木君交往的资格。是我骄傲自满了」

        「…………？」

        原以为一定是指责的我，被这番话给惊到了……，资格？骄傲自满？完全不知所云。

        「即使如此，阿良良木君也深怀慈悲，将这种不好的关系维持到了现在，我从心里感到抱歉。对不起」

        「对，对不起？你会说这种话？」

        战场原黑仪，道歉了？这位很少施默礼，即使初诣，也只是二拍手而终的高傲女子，居然毫不磨叽的，如理所当然一般，从嘴里自然的说出了谢罪的话语？

        从常识来考虑这恐怕是不可能会发生的事态。

        这个世界，现在到底发生了什么？是在迎来新年的同时，我转生到异世界了？转生到了战场原黑仪会道歉的惊异世界？

        可怕。

        异世界也该有个分寸。

        果然，看起来黑仪并不是单纯的回归了深闺的大小姐……，不是那种返祖现象。因为深闺的大小姐时代，即使在所有时期的战场原黑仪中，也是最不会跟人道歉的，孤高的时代。即使表情和口吻是一样的平坦，但其内在，却是完全相反。

        完全相反――如表和里一样。

        「难道说是发生了什么吗，黑仪？不要有任何顾忌，来跟我聊聊吧。因为我就是这样一男的」

        现在想想，这时候我说的话也是多么的不负责任，连我自己都讨厌起自己的轻率，但是黑仪并没有回应我这危险的话引子，而是无力的摇着头。

        「阿良良木君，你可真温柔啊。没有察觉到这份温柔的我，迄今为止到底承了你多少情啊。光是想想，这份罪恶都让我想要去死」

        想要去死。

        仿佛自我肯定感成精的这位女大学生，居然会从嘴里说出想要去死的念头，叫我藏不住自己的困惑。虽然这说的并不是谎言或者玩笑，但说实话，我也不觉得她在说什么正经话。

        我悄悄的，朝自己的影子瞥了一眼。

        这让我不得不想起过去那玩笑般的传说，要是身处于铁血的热血的冷血的吸血鬼，姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心――的前身『美丽公主』面前，谁都会因为自己的罪孽深重想要自杀。

        这也是我的亲身经历。

        痛苦，但是幸福的经历。

        但显而易见，由于咖啡店的间接光源照射而产生的我的影子，毫无回应，一声不吭。

        「我这种人，明明是没有被阿良良木君，不，是没有被任何人温柔以待的资格的。回想起来，直到我注意到这点为止，大家都在温柔守护着我。这样来思考的话，我能做的就只剩反省了。无论我有多么多么后悔，都算不上悔改」

        「首先，还是来说明情况吧。即使无法悔改，那也要改。如果我有任何不对的地方，我会好好道歉的。如果说是老仓的事的话，她――」

        还是说是命日子的事？难道最近她把我叫做历酱的事情暴露了吗。

        「所以说，要道歉的是我哟，阿良良木君。让你这般多想，真的万分抱歉。没脸见人了啊。眼看着深重罪孽将被挖出来，就指的是现在吧」

        别说没脸见人，这都快无依无靠了。

        一边说着漫无目的的话，实际上却是以迂回，而且是以变化球的形式来表达对我搬到老仓隔壁的不满的这一推测，看起来并不是正解而是误解啊……，说到底，黑仪这家伙就不是有这种奇妙的情感表现的人。

        无论好坏都是一发直球。

        即使升学了即使改过自新了，这一点基本上还是不会变――所以说，目前这情况，按照她说的话的字面意思来解读才是正确答案。

        黑仪是『真心的』在向我道歉。

        而且是『真心的』在跟我提出分手――绝对不是在来这儿的路上，在其他的神社里求了神签并顺从天意。像是『恋爱――分手吧』之类的。

        像是大吉之类的。

        实际上，第一次的时候也是，一旦说了分手，那她就是没有作假没有谎报，不折不扣的分手了的女大学生，所以若是从高中时期就认识她的人，就能完全深刻地感觉到，说什么都已经没用了的，这种类似于疲劳感或者徒劳感的无力感――连从初中时期开始就认识她的神原骏河都同意这一点――，所以非要说的话，我在这里就不得不粘着她不放，

        让跟踪狂时代的神原凭依上身，「总之先冷静下来吧，黑仪」，我从新年模式转为认真模式。

        「也不要再称呼我为黑仪了吧。这是过格的称呼呢。对于我这种人，就像过去一样叫我战场原，或者叫我雌豚都行」

        「我才没有叫过你雌豚」

        把本名『黑仪』说成是『过格的称呼』，这该咋整啊。
        
        「那这之后就用西班牙黑猪来称呼我吧」

        「为什么这里又出现了高级猪」

        虽然说出这么有趣的话让我差一点就维持不了认真模式，黑仪也，或者说战场原也看上去说不定没有不正常，但不能就这样将话题岔开。

        都快要一点点的把感情磨灭了。

        可不能这样。

        「不，岔开话题了哟――岔开话题的，是阿良良木君这边才对吧。像出了BUG一样岔开话题。多么难得啊，这是多么难得的人品啊。明明知道一切，却还在这里装傻。没关系哟，事到如今，不必如此温柔也行。你努力培育的我的贫乏人格，总算是达到了这个境界。真不容易啊」

        「哈啊……」

        哈啊。

        即便你说我明明知道一切，但我心底里真就什么都不知道啊……，怎么说呢，要我效仿着来的话，那就是我终究还是对战场原黑仪这位女孩子的事无法理解分毫，束手无策，最终只落得个分手的下场吧。

        无法理解的女孩子，对于保持沉默的我，就像是要说给我听一样继续道。

        「但是，要是再被阿良良木君宠溺，我就成废人了。可不能一直当个爱撒娇的宝宝。又过去一年了，必须得在这里划清界限。必须得让阿良良木君，从我这样的半吊子这里解放出来。这是我能做到的，最起码的报恩」

        「你要是这样说的话，这年不过也罢……，一生都处在去年就好了」

        想要时间穿越。

        虽然做过类似的事。

        「我要把阿良良木君，交给老仓或者翼酱」

        「要是非得二选一，可以的话我想去翼酱那边……」

        但是，想要把我交给如今完全不知道在世界何处做些什么的羽川翼是事实上不可能的，所以照这样下去我就会被退还给老仓。这是连春假都难以匹敌的地狱。

        比真正的地狱还要地狱。

        「啊啊，这么一想无论是老仓还是翼酱，都照顾了我蛮多的……，必须得向这二人好好道谢才行。神原的话……，嘛啊，神原就算了」

        「为啥到神原就算了哟」

        凭依上身的后辈都听不下去了。

        「总而言之，阿良良木君，这之后就帮助其他女孩子去吧。我孤身一人也没关系。完全没关系。我会好好的一个人过着寂寞潦倒的生活的」

        「说着这种话的家伙不可能孤身一人也没关系吧？别潦倒啊。这样一来，我怎么可能将你放手啊」

        「呵呵」

        这时黑仪笑了笑。

        并不是因为面前有位被分手了还不成体统死缠着不放的男的而失笑，这笑容看起来像是回忆起什么了一样。

        「真怀念啊。那时候的阿良良木君也是，像这样追上了孤独离去的我」

        「那时候……？什么时候？」

        「哎呀，又装作忘记。忘记那随风而逝的我」

        「你是战场原斯嘉丽吗？」/*随风而逝，Gone with the Wind，乱世佳人*/

        「说起来，『而逝』是离去还是没有离去呢？」

        「这都不知道，你是怎么拿到大学推荐的？」

        虽然要我再说一遍的话，我也说不上什么确切的……，但至少我是没有，黑仪随风而逝的记忆。

        啊啊，但是，对了。

        要是指像暴风雨一样离去的记忆的话――的话？

        「……难道说，你是指最初的最初？我接住从楼梯上跌落的你，从而知道你的秘密的那时候……」

        如果是这样的话，那这不就是最值得怀念的事了吗，也多半不会忘。这可是阿良良木历和战场原黑仪的开始……，是起跑线。虽然在高中三年期间，从一年三班的时候开始就和黑仪在同一个班里，但我和她的物语的开始，无疑就在那天，那时。

        恋爱的开端。

        在这种意义下，对我来讲这应该才是重要的，永远不会忘记的，正月以上的纪念日才对，但现如今，坐在我面前的黑仪，

        「真不吉利啊」

        这样说道。

        仿佛纪念日是忌日一般，

        「如果没有那一天，我明明就能和阿良良木君大摇大摆，毫无羞耻的继续交往下去……，我再怎么后悔后悔后悔后悔后悔后悔后悔，也悔不尽」

        无论怎么后悔。

        就像再怎么生病也好不了一样，她这样说道。

        「哎呀，怎么说这种话？要是没那天……，要是没那个五月八号，我们就不会像这样交往了啊……」

        虽然说回现在，此时此刻，正是在进行分手的时候……。

        「阿良良木君，适可而止吧。你到底要像这样把我过保护到何时？我已经不再是小孩子了。也已经不是女孩子了。也已经不是少女了。是女人了哟」

        似乎是总算不耐烦了起来，黑仪这样说道――虽然别说女人了，她就像个任性的孩子，但面对就像是那天一样一直紧逼不放的我，她还是勉勉强强的坦白了。

        仿佛在忏悔自己罪过一般。

        「哪怕只有一次，但做出那样无法被原谅的暴行的女人，是没有继续以阿良良木君的女友自居的资格。哪怕只有一瞬间，但既然做了个好梦，就应该以此为幸。真是做了一场幻梦啊」

        「……嗯？G？难道说」

        难道说，说不定，怕不是，喂喂？

        「黑仪，要是我弄错了希望你能马上指正，难道说你……，在为那天那时候，用订书机订了我的脸颊内侧而道歉吗？」

        「还能有其他的吗？」

        然后战场原黑仪，带着比一年零八个月前黄金周结束时还要平坦而又平淡的神情，点了点头。

        
008

        「不只是交换誓约，男女关系，也是一种双方合意――不对，因为不这么认知者很多，大家，都在困扰着。

        「者。有笑到。关于这个。

        「和『一般来讲』差不多有趣。

        「被害之者，加害之者。

        「诸如此类者。

        「煞有其事呢。

        「但是，男女关系，不只是有趣，或者满足就算完的――虽说是双方合意，但明明在交往的时候合意是必要的，分手的时候，却只要一方的意见就能够成立，这一点也意味颇深。

        「名为誓约能够单方面破坏的现实。

        「从这一点来看，恋人关系，和家族关系不同――一旦结成了婚姻关系，虽然说是成了，但离婚的时候，就不是这么简单的事。

        「若是一方觉得想离婚，而另一方拒绝的话，就拧巴起来了――虽然分财产，抚养权什么的也都包含在里面，但要纷争起来，最终来讲，就变成委任给司法场合。

        「基于法律下达裁决。

        「明明都没有犯下罪过――明明不是恶人，却拿出了法律。情侣可真不得了呢，是否分别，都要第三方来调停。

        「什么叫协议离婚，这可是纠纷离婚哟。

        「像将棋一样，哪一方会投子认输。

        「终了。

        「『看不见了呢，和你在一起的未来』对吧？

        「没有审判――或许是到截止时间了？

        「作为『经验者』，我也是，对于婚姻关系的破绽，有很多很多想要提及的，就留到下次机会吧――夫妻的羁绊，虽说这样一来就能切断，但从纵轴出发，要是有孩子的话，这也是非常难的主题，可以的话真想深挖下去。

        「警察一家的阿良良木一家，也是这样呢。

        「曾经的阿良良木历，无论怎么扬言说，既不是父母也不是孩子，但结果，既是父母又是孩子的这个事实还是不会改变。

        「将母亲日当作平日度过是不能被原谅的。

        「就像之前你和火焰姐妹，就既是兄长，也是妹妹一样。

        「这里没有合意的必要。

        「和本人的意志没有关系。

        「既不违逆也不相抗。

        「不能抵抗。

        「即使能选择结婚对象，也不能选择亲兄妹。

        「怎么说呢，究极的话可能会说出『又没拜托你生下我』这种幼稚的干架话呢――但是，我呢，是说过这种话的。

        「嗯。

        「虽然我，不会对于这一点道歉。

        「对于不道歉这件事，不会觉得内疚吗――事到如今，对于已经无法谢罪的事，道歉也行吧」

009

        「啊啊，要说还有没有其他的，那自然是有的。有很多。无数个。无量大数个。我的罪过，可是重罪。在用订书机订你脸颊之前，我竟然还将裁纸刀伸到你嘴里，不仅如此，还做出了言语暴力。把担心我的阿良良木君，说成是人渣是垃圾是活着就是耻辱的活尸，还越说越来劲」

        「活着就是耻辱的活尸这个说法，我还是第一次听说……」

        「是吧，罪孽深重哟。不可原谅吧」

        面对我弱弱的吐槽，战场原黑仪也没有退缩。如决堤般，继续暴露着犯下的『罪』。

        「对了，我也将阿良良木君给绑架监禁过。这种事，即使阿良良木君能原谅，我都不会原谅我自己。连神原开始跟踪你，归根结底也是我的错。阿良良木君被千石桑追杀也是如此。要是不和我交往，那如今的阿良良木君，就应该能和只剩可爱的女中学生，相处甚好吧」

        我觉得相处甚好的这个未来，如今对于任何人来讲都不是个值得期待的未来，而且暂且不论订书机或者裁纸刀，恶言恶语以及绑架监禁，连千石的事都由黑仪来背负，这明显是不对的。

        这是事实误认。

        倒不如说，那是为了守护我……。

        「在高中秘密取得了驾驶证这件事中，我也把阿良良木君给弄成从犯了……」

        「诶？这也算？」

        怎么全都算在里面去了。

        「因为，那时候阿良良木君，不是非常生气吗。但是我却无视你那无私的忠告全当耳旁风，带着阿良良木君到各个地方去……，从广义上讲，这也是绑架监禁哟。还是再犯。把阿良良木君关在车里，用安全带绑着，四处乱跑哟」

        「…………」

        果然这家伙在开玩笑是吧，这一疑虑又再度涌上我的心头，但是，她的表情是认真的。说不定还超过了认真，到达了深刻的地步。

        虽然都快成为不是女友的前女友了……，但还是等一等，让我冷静下来想想。

        快动动脑子。

        不知何处还残留着屠苏酒的味道，让我无法完全面对现实……，因为压岁钱而高涨的情绪，和夺走我目光的身着盛装的黑仪，把我的思绪搅成一团糟。

        什么来着？

        这种过去的事情，如今，还拿来道歉吗？虽然黑仪说的像不是罪过而是大罪，但要这么说的话，这也不是过去而是很久以前的事才对啊。

        「因为，这不是十五年前的事情吗？」

        「十五年？不是一年半？」

        「啊啊……，是呢，是一年半」

        正确来说是一年零八个月前……，但不管怎么说，这都是早已结束的事，对于早已结束的物语，如今还要旧事重提吗，我只有这种感想。

        「因为，在收拾了蟹的事件之后，你不是好好的给我道歉了嘛……，现在又把这件事拉出来讲，你是哪儿的蟹行卡农吗」

        「这不是什么一次道歉就能解决的问题。不，那种口头上的谢罪，甚至就不算是谢罪。那时候，阿良良木君，只是因为气氛而假装原谅而已」

        只是而已什么的，我被断定了啊。

        虽然说的是即使阿良良木君原谅但我也不能原谅自己，但这已经不是什么原谅不原谅这种程度的话题了，这是过去的故事哟。

        你是蟹肉烧卖吗。

        「说到底，订书机的那一下，以我吸血鬼的体质，很快就治好了……」

        「但是，心伤不还是没痊愈吗？当我空订订书机的时候，阿良良木君的手还在发抖，你以为我没看出来？」

        那单纯只是，笨手笨脚的我慎重起来后的手部动作。

        这样细致入微来道歉的感觉，总觉得有些恐怖。要是被接连不断的挨骂，或许还让能我心里安稳点。

        而对于没能找到改善状况的突破口，沉默不语的我，

        「至今为止细大不捐的持续伤害阿良良木君的我这样的罪人，没有爱上阿良良木君的资格。阿良良木君，和更纯真的女孩子才相配。就像是老仓桑或者翼酱」

        黑仪这样说道。

        「这两人，在这观点下跟你没差吧……」

        白羽川都说不上是纯真。

        至于老仓，仍然会咬住我不放。现实意义下。

        想看看吗？她的齿形。

        顺带一提在我后颈这儿，还有吸血鬼的齿痕。

        也被迷路的孩子狠狠咬过……，我是磨牙棒吗。

        「那么，我会给老仓说，让她从今往后对你温柔些。因为我已经没关系了。也给老仓发一封邮件吧」

        「别吧？」

        可以说她和第一次分手的时候，是全然不同……，当时绝对不允许我把房间借给陷入窘境的老仓时的说辞，是去哪儿旅行了吗。

        难不成真的成长了？朝着女人的方向。

        这是成为了大人之后就会说的话吗？

        「初诣你就和老仓桑一起去吧」

        「居住在地狱一丁目的那女的，是不会祈求神明的吧……」

        虽然我也居住在这个一丁目，但是事态已然迁移到了无法挽回的范畴……，搬家的不是我，而是她的心。

        但是这变心，是异变。

        「因为我已经没关系了」

        过去被蟹挟持的少女，战场原黑仪，如总结一般，如告一段落一般，这样说道。

        「事到如今真是抱歉。本人战场原黑仪诚心向你表达谢罪之意。请和其他的女孩子，变得幸福吧」

010

        「表明想要感谢和谢意，从而避免实际的谢罪，这也是技术活――想起来人类，想尽各种办法，对于不去道歉，却能达成事实上的谢罪这一点，而绞尽脑汁呢。

        「佩服，佩服。

        「能够采取不屈服也可以承认败北的手段――如果这句话会伤到你了那我在这里谢罪这种，在间不容发的时候使用假定法的措辞，就是代表的例子。

        「如果，呢。

        「因为不能达成道歉所以不道歉的这一说法，是如果说不定不会没有这么说的……，但是，『又没拜托你把我生下来』的我的妈妈，不会使用这么迂回的文法。

        「她是直截了当道歉的人。

        「进一步说，是执拗地道歉的人。

        「真烦人啊。

        「即便说了原谅了，即便说了已经可以了，即便说了不要再道歉了，这人只要没能说服自己，都还是无论何时纠缠不放一直道歉――对于病弱的我，妈妈她，还是会日日夜夜地，这样子一直谢罪。

        「说着『没能把你健康生下来真是对不起』――一边被片刻不离地看病・看护着，一边一次又一次被这样道歉着的年幼的我，将自己的不健康刻在身心上。

        「比起病气，这份伤更痛。

        「就像是被听到说我自己是不健康的文化上没有成熟的最低限度的人类一样。

        「所以说，那时候，我忍不住这样回应道――『不要说这种话』

        「『没拜托你把我健康的生下来』――是的，如你所见，语言能力不足呢。而且也不能否定，正是因为我很焦急，说话方式才变得如此狂暴――而对于母亲，应该是没听见，健康的这三个字吧。

        「所以才受到了这等程度的冲击。

        「该说什么才合适呢，虽然我也不是母亲所以并不是太懂……，但作为女儿，明明觉察到了她对我的旧病的感情，即使再怎么无法抵抗道歉这档子事，我也没有想过自己居然说出了近似责怪的话语。

        「我是在责备道歉的人，对吧？

        「觉得不会被责备的自责的想法，确实太过穿凿――正因为此，才把我口齿不清的语言不足，给想得太深。

        「该说是被害妄想呢，还是加害妄想呢。

        「是被加学呢。

        「总之，况言之，『如果』我的话招来了误解，那我是想要谢罪。

        「非要概括的话，对于这先手打出一般的持续道歉，我的反击拳，比想象的更有力――那以后，那个人，就变得不再对我道歉了。

        「正当我觉得要被发火的时候，变得没被道歉。

        「虽然不论是看病还是看护，都一成不变地辛苦进行着，但至今为止，没再说过一句道歉的话――要是会责备的话就不道歉了的这一思想，原来如此，我的母亲也是这样想的啊。

        「会好好道歉的，所以约定好不要发怒――这之类的，也是残酷的约定」

011

        结果在这之后，好说歹说，连骗带哄，借着约定毕竟是约定，我还是和黑仪一起去了北白蛇神社参拜。但或许是察觉到两人之间带电的空气，小学五年生的神明并没有显灵。迎来新年的初次约会，也是开始交往以来的初次初诣，就这样无果而终――虽然无果但能终就不错啦。尽管是把结论往后拖延，但在当天内没有撤回的情况下，实际上，也就像分手已经成立了一样。

        啥玩意儿啊。

        咋回事儿啊。

        那天我也是十分狼狈，虽然无法察觉到她――前女友？――的意图，但归根结底，大体上来讲，说不定就是对于迄今为止都还在一直担心老仓的我感到厌烦所以提出了分手，这非常有现实感的推断，就是我在之后得出的暂定结论。

        也只可能是这么回事吧。

        不像是第一次时的发怒，而是通过自己道歉来宣布关系告终什么的，虽然是不太像战场原黑仪会做的，但仔细想想，都到分手的时候了，还要求什么像不像，确实有些残酷。

        强求相像。

        无论面对谁，都经常要求和自己脑海中的印象『相像』，我或许就是在这种地方不太行……，反言之，过去挥舞着文具的少女，在分手之际，还在照顾对方的心情，那确实这位少女，已不再是少女了。

        这是大人的举止。

        自然，不管怎么缝缝补补都好，只要能凑合过下去就行，这是心还勉强属于少年的我的心声，但总之既然把这件事放置在冷却期了，那就姑且把这作为战果从战线上退却下来吧――即使在这之后等待着我的，只是消耗战。

        我觉得我自己，也需要让头脑冷静下来……，不深思熟虑是不行的。不把重提那么久远的事情当真，好好反省下我自己该反省的地方，改变下自己的态度……，虽然我不认为我有哪儿做错了，但也不能把黑仪所说的她的过错，给全盘接受。总而言之，这等私密的事，老仓自不必说，我甚至都无法找妹妹们相谈，而是在这几天里，没和任何人去讲，自己一个人承担着――但是吧。

        但是吧，在大学开学之后，听见了命日子的故事，那我这私密的色恋故事，就不只是个隐私了。连私密度低的隐私都算不上。这不是无法给予评论的个人时间。

        附带着的不是独自性而是一般性。

        作为一般人都能够评论。

        我震惊得就仿佛是本以为自己想到了一个极具个性的原创点子，却发现有先例了一样――当然，阿良良木历的男女关系的纠葛，和食饲命日子的男女关系的纠葛之间，并不一样……，能从肥皂剧和打闹喜剧的夹缝间共感，要说这是鸡尾酒会效应的话，那也正是如此吧。

        但这或许只是因为我发现了先例而放下心来罢了。

        换句话说就是，你凭什么擅自把这感觉成命运了啊？

        即使我这边觉着有股亲近感，但或许向命日子全盘托出之后，『完全不一样。别把我和这种土气的感觉相提并论啊』，她说不定会这样说。

        但即便如此，也不能放过其中为数不多的共通项。

        这边没有当作被害的事，那边却当作加害，进行过剩的道歉――无视我们这边的意愿，断送现在的关系，重复着过分的谢罪。轮回着破灭的谢罪。

        加害和被害之间。

        表里之间――没有构成平衡。

        就仿佛从前面看是三角形的物体从背后看是个叉号一样，扭曲到这种地步的非对称性。

        自然，过去对我，或者说对战场原黑仪也说过『不要一副自己是被害者的样子』的那位夏威夷大叔，也说过这样的话――不要把什么事都归因到怪异身上。

        正因如此，为了回避给自己辩护的责任，不陷入没理由的牵强附会中，我就不得不再次审视起自己来……，说到底，这是正常的事态吗？

        这种事会在奔放的大学生中经常出现吗？

        倒是有种说法，指这世上每二十秒就会有一组情侣分手，那要这样的话，我和命日子遇上的这相仿的麻烦事，或许也不应该当作问题事项来处理――但是，要是从文面上来考察『每二十秒就有一组』的话，那么我也可以这样来解读，至少在二十秒以内，是不会同时有数对以上情侣告吹，以这个角度来看，也能从我和命日子的同时性中，感觉出一种暗示性的含义。

        但这或许只是我的强词夺理。

        虽然不明白命日子与彼君之间发生了什么，但要提及我和黑仪之间的话，比起彼此都是高中生的那时候，现在双方的视野都更为宽广这件事是事实……，特别是黑仪那边，住在国际色彩丰富的女子宿舍，顺利扩展着和各种各样同年龄人间的交友关系，说白了，她是完全没有必要，一直被束缚在只是偶然和她同一高中的我身上。

        要揪着这个话茬讲，可以说甚至连接住从楼梯上跌落她的人，都没必要非得是我，这样子的劣等感从『那天』以来，经常纠缠着我……，所以说，我也在隐隐想象着，若是有一天被恋人甩掉，恐怕就是以这个理由了吧……，但实际上，最近所发生的事，完全和这个想象相反。

        黑仪就仿佛是在对那时候我接住她这件事，一个劲地道歉……，仿佛在说对不起把我卷入事故中来。

        卷入与订书机或者恶言恶语，绑架监禁相关的事故中……，不，非要这么讲的话这些也都是事实，而且从客观出发，那时候的战场原黑仪，也明显的过剩。过剩和异常加在一起，我都想说声漂亮。

        即使是自我防卫，也是过剩的防卫。

        对于过剩防卫，过剩的谢罪或许理所应当……，而且要是有相同的遭遇，即使被道歉，恐怕也会有很多人不选择原谅吧。

        我反倒觉得被人用订书机订了脸颊之后还能原谅是很稀少的――但是，这彻彻底底的是客观的视角。

        从主观的视角，也就是个人的我的观点出发，关于这方面的种种，都已经是过去的往事。要我悄悄说的话，这甚至能成为美好的回忆。

        毕竟是我们相识的契机。

        正因为把被人用订书机订了脸颊这件事当作美好的回忆听上去就像是个变态一样所以我才订口，更正，闭口不言的，而为这件事平身低头道歉，也让我难以回应。

        就像是要凸显出我的变态性一样。

        如果不怕被人误解，将这表现出来的话，在目前这情况下，又像是要侮辱这一难得的『美好回忆』。这不就和说没有相逢才更好是一样了嘛。

        说到底这一块的感觉本应该能作为意识而能共有才对，但黑仪却突然发起了谢罪攻势。无论把这说成是逃避现实还是回避责任，都总归有种无法拭去的违和感。

        这就像是被过河拆桥一样。

        这一点，才应该是我和命日子所一致经历的……，明明应该是合意之上的『相亲相爱』，彼君却单方面的把这认为是『实行夜袭』，被不明所以的罪恶感，甚至是背德感所支配……，嘛啊，考虑到彼君都在对周围人进行叫人迷惑的谢罪了，我不得不公平地认为，与我相比起来，命日子这边才是处于更加危险的境地中。

        我还能行。

        所幸，即使成为了大学生，我也没有一个像这样到处乱发散的朋友。

        ……话题一下子有点跑远，但大学这种空间，是有种比起高中更容易交朋友的印象在，但在这里先给大家报告一下，仅我自己而言，完全没这回事。

        怎么说呢，高中生的时候，无论是在教室里，还是在班级里，『请结交朋友』的这种压力都会从四面八方传过来――因为经常会有这种话，『大家，组成二人小组吧！』――但在大学，至少在我所属的曲直濑大学数学系里，是没有这种压力的。

        气压低得就像富士山一样。

        近乎自由下落。

        回想起来，正因为有压力，其对立『不需要朋友。因为会让人类强度下降』才得以成立，而若是置身于尽管没有朋友，学业或者说生活都不会有困难的状况下，那我就不再是什么对抗社会的抵抗势力，而单纯只是个没有朋友的家伙。

        社团什么的，需要意志力才可入内。

        老仓也是属于我这一侧的。

        要分类的话，黑仪或者命日子，都是属于那一侧的――换言之，是即使没有说『大家，组成二人小组吧』都会擅自成对，进而组成团体的那一侧的。

        其究极体就是卧烟小姐吧。对，那位一部手机的通讯录都记不下全部朋友的名字，需要带着五部手机的专家。

        虽然这分类不是用来比较哪一侧更好，哪一侧更优秀，但是一旦把自己的本性这样子暴露出来，还是会普通的羡慕。但要让黑仪来讲，『这只是再开以「生病」为借口而旷掉的人际关系而已』，所以她本人的见解，或许会有所不同――毕竟在我眼中交流力成精的神原，也自称有非常暗淡的往昔。

        真是摸不着头脑。

        但话又说回来，也不是没有朋友就能够安心。因为尽管没有朋友，我还是有个（说是在半绝交中的）幼驯染在，照这样子，说不定黑仪会真的给老仓写我的介绍信。

        能不能请她别这样搞事啊。

        等待着我的是比午间剧还要错综复杂的展开，恐怖的三角关系成立了……，要说我那唯一的朋友命日子，因为她应该没有和黑仪的接点，所以我觉得我是能够保护她的……，但就像比起跟彼君商量，命日子先跟我以相谈的形式，而且是以谜题的形式来将事况披露出来一样，我或许也应该因此先让命日子知道我这边的事情经过。如果我能想到一个好谜题的话。

        但是啊。

        与其说远离战场原黑仪，我是希望命日子能够尽可能地从根本上远离涉及到怪异的现象，这就是我的本音……，但这想法放到现在，也只好先搁置。

        如果把目光投向大学以外，那就是神原骏河很不妙――说起来，在讨论分手的那时候，你要是对我道歉的话，那就先向神原道歉，这样子的反驳都到我嗓子眼儿了。为什么神原就算了啊……，而且这不是玩笑而是有可能的展开。要是我不只是单纯被恋人所讨厌的话，但是吧。

        意外幸运的是，关于被黑仪列为和老仓一样是我的退还候补的羽川，现在她那边是音信不通，所以说奇妙的谢罪应该是不会传到『翼酱』耳中――虽然恩人在海外音信不通也算不上是意外的幸运，但目前暂时这样就好。

        真叫人有种安心感啊。

        可不能给羽川添麻烦。

        不管怎么说，要是我在一年以上的时间里一直都是身心与共的DV被害者的流言，被我和黑仪共同的熟人知道了，可不是件好受的事……，在这一点上，虽然还说不上我和命日子的思想一致，但如此的谢罪行径无疑会烦扰旁人。如文面般，既给他人添麻烦，也让我很迷惑。

        不对不对，尽管如此，我也不能到处伸张这种DV被害对我来讲早已是见怪不怪……，放在命日子身上，她也不能来回逐一向社团全员解释，『不对哟―，我只是和彼君在相亲相爱哟―』。

        在感情已经疏远的情况下更是如此。

        虽然我并不是这样，而是在凄惨的死缠烂打，但总而言之，无法轻易得出结论。要是把我的事和命日子的事相比对，看起来似乎是能设立出不少的假说，但假说终究只是假说。

        必须得决出定论。

        目前没有一件物证指出怪异现象的发生――虽然有物证的怪异现象反而满稀奇的，但如今，我的思考正被一种感情的矢量所驱使，这一点确认无疑。

        我仿佛能窥看到和黑仪重归于好的光明未来，即使黑仪那边没有想要恢复这份关系，也说不定至少能减轻友人的烦恼，我也想要遗忘夏威夷大叔的教诲，将所有都归因到怪异之上。

        要不回到公寓之后，一个人歇息片刻后，再一次，不，再两次三次，花一晚上来验证吧――我期于慎重地这样想着，从大学走回徒步能到的公寓后一看，隔壁的邻居居然就站在玄关。

        隔壁的邻居。

        也就是，住在把汤送来都不会放凉的距离里的邻居老仓……，虽然这汤不凉的距离，基本上全是吵架的射程距离，怎么，这是开战的信号？

        「阿良良木……」

        从地狱前来借火，更正，也不像是来借酱油的幼驯染就站在那里，用一如既往满溢狂气的眼神，说出了诅咒般的话。

        「是我错了……，虽然不知道为什么，但总觉得要向你道歉。无论是高中的学级会，还是初中的学习会，还是小学生的寄宿，都是10:0的我的错……，阿良良木什么错都没有，成为了大学生以后也是，明明是一直想着我的事才搬过来的，我却还冷眼对你，阿良良木的人生变得乱七八糟都是我的错！不会再让你见到我了所以还请原谅！啊啊真是的，啊啊真是的，啊啊真是的，这样子的我，讨厌和讨厌把讨厌以讨厌从讨厌的讨厌成讨厌般讨厌是被讨厌给讨厌！」

        「……行吧行吧」

        是怪异现象。

        着手解决吧。


012

        「关于恶意来说几句吧。

        「虽然说成犯意也行――也就是说，『对不起，我不是故意的』这种谢罪到底会不会成立？的这一问题。

        「也可以说是阿良良木历会经常遇见的谢罪，对吧？

        「呵呵呵。

        「我对你的不否定抱有好感哟。

        「要是说不是故意的，就能减轻罪过的话，那可真是轻松――通过是故意的还是过失，就能让量刑发生变化，哪有这种好事。

        「连被害者的痛苦都会改变。

        「即使遭遇同样的交通事故，对方有没有遵守法定速度，有没有无视信号，有没有适当的设置儿童座椅，也会让被撞的感觉发生改变――说到无视信号，对面遵守的时候，那就是因为这边无视了，所以即使责备烦了也没啥办法。

        「要不是这样想的话，那是怎样想的呢――『我是在为你考虑』，是不再道歉的母亲的口癖，虽然我不认为这是在说谎，但基于动机会发生酌情考虑的余地，也只能认为是没有办法的事。

        「在这里必须这么认为。

        「只好原谅。

        「因为有『或许你会觉得做这种事不对，但只好这么做了』，这种杂耍般的谢罪模式，所以虽然不能一概而论，但果然被带着恶意殴打的时候，比起被殴打这件事，还是带着恶意这件事会伤自己更重。

        「在遭遇欺诈的被害时，在金钱上受到伤害是当然的，但『被鉴定为好骗的鸭子』，却是致命的心酸――不是说没有恶意就可以伤害他人，相反，虽然也有善男善女没有恶意地伤害他人，但就原谅的难易度而言，有云泥之别。

        「但是，也有『因为不是故意的所以不会道歉。道了歉的话，看着就像故意的一样』这种思想――虽然不是故意这样说的，但是这露出死相的思想，却是稍微有些难以原谅」

013


        由于天地翻个个都不会发生的，老仓向我道歉这种闻所未闻的怪奇现象出现，从而得到百分百确信的我所采取的行动，是返回老家。严密来讲，说是老家，其实是返回老家的当地。因为在正月的时候也回去过，所以这样一来就和过去开车上下学没多大差别了，这是我在归省同时所反省的内容，但目前这事态可容不得我在公寓里休息。

        虽然坐下来冷静一下也不是不行，但我可不敢久留。

        不用多说，想要尽快并且尽可能远的从持续谢罪的老仓育这种古怪离奇的人物处逃离避难是我发自本能的理由，但在理解了状况的同时，稍微思考片刻之后，我就领悟到，这说不定是我无法处理的事态。

        不是太想承认这一点……。

        虽然不是为了要撤回前言，但尽管我乘势说出了『着手解决吧』，但这一次的事件很难说是在我的得意领域之内……，虽然我听见有人说你有得意领域吗，但至少我的苦手领域是一目了然的。

        对于这种责罚精神系的怪异，我过去就没有能好好处理过的例子……，因为无法发挥吸血鬼这种不死身的力量。倒不如说从我的经验来看，因为吸血鬼是在肉体方面进行完全改造，所以越是长生，在精神上就越弱。

        我总不能运用吸血鬼的腕力，给道着歉的老仓来一拳吧……，状况和与物理意义上存在的妖怪，像是化猫或者猿手或者蛇神为对手时全然不同（即使和化猫或者猿手或者蛇神作对手，我也完全没有活跃机会的这件事，就暂且不提了吧）。

        情况类似于同挟持着战场原黑仪的蟹作战的那时候……，状况到这份上，有一种回归原点的感觉，虽然把过去的过去的往昔又重新拿出来说事，确实让我有些厌烦，但是要说这是黑仪的倾向，原来如此，也说得通。

        怪异有与之相应的理由。

        无论多么怪诞，多么奇异，都合乎道理――不能把一切都归咎到怪异身上，就是指的这个。即使发生了怪奇现象，那也是人的过错。

        因此，我就凯旋回老家啦。

        别说什么衣锦还乡，我简直就像是落荒而逃的一样，但所幸，虽然凯旋是谎言，但我也并不是为了逃跑才回来的。

        而是回家寻求助力。

        虽然或许人只能自己救自己，但若是帮助别人，就不限如此了――不如说人数越多越好，才是如今的阿良良木历的态度。

        只是凑不齐这么多人。

        无法指望我的人望。

        虽然自大学入学以来，每到这种时候，我就会紧缠着小斧乃木不放，但遗憾的是，由于她对本应是监视对象的我支援过了头（我也感觉到了责任），现处于无限期的思过期内。嘛啊，即使不是因为这样，那位筋肉偏执狂的式神童女，也是在吸血鬼以上的力量型角色，果然目前的这种奇奇怪怪，不是在她的专门领域内。
        
        事事都依赖童女，可不是件好事。

        说到专门，这种时候本应寻求专家帮助，但不巧的是这方面的缘分，如今已经完全切断，指望不上――唉，即使友情被利用，但果然和卧烟小姐绝交是失败之举。

        处理过黑仪的螃蟹的那位夏威夷大叔，也不知道跑哪儿放浪去了……，作为斧乃木酱主人的影缝小姐的联系方式，我还以为自己知道呢但实际上却不知道，而且即使知道，她也是我这边尽可能不想接近的暴力阴阳师。

        贝木？谁啊这人？

        说到底想要拜托专家的话也得有相应的委托金，而这是没有在做兼职，只靠生活费来维持生计的大学生很难选择的选项――这份相应，对我来讲就是不相称。背负五百万业那房睿已经够我受得了。明明我连奖学金都没有。

        但是，这绝不是指我已经走投无路……，我早已找到为了打破这棘手而又紧迫状况的活路，非要说的话我从一开始就找到了。正因如此我才会开着大众的甲壳虫返回老家，为了去面对留在那里的，我自己自身的内面。不，不是内面，应当说成是表里一体的里侧才对吧……。

        是的。

        阿良良木历的里侧――忍野扇。

        「咔咔，即使想从激斗中毕业，但无论到了哪里都还是要回去，去找那个暗。是吧？」

        突然。

        侧目看去，在甲壳虫的副驾驶席上，正确来讲是在甲壳虫的副驾驶席所设置的儿童座椅上，金发幼女正傲慢的，镇座于其中――原铁血原热血原冷血的原吸血鬼，先忍野一步之错的，忍野忍。

        虽然不管看上去有多么傲岸，坐着的也不是王座而是儿童座椅，但这份傲然自大的态度，着实让我放下心来。

        要是连忍都开始向我道歉，那我可真要精神崩溃了――比如说对不起在那个春假吸了我的血，按照吸血鬼的一般风格，吾想要自杀。连带着我这个半吸血鬼。

        「唔姆，无用的担心。吾至今没有给谁低过头。毕竟是怪异之王」

        「是，是这样的吗……？那个春假，在吸血之前，你可是不停说着『对不起』之类的话……」

        「从吾口中说出来的话，那怕不是『原谅我！』这种命令体。或者是『打扰了』。就像『永别』一样。在跟你道歉的同时，也将牙尖深入」

        「不小心把世界毁灭的那时候，我觉得你也道歉得蛮厉害的……」

        「那是其他世界发生的事吧。怎么回事呢，吾完全不记得了」

        虽然也许是在装傻，但以你的语调说着不记得了，感觉就像年老忘事一样……，实际上也是有六百岁了吧。但是，如果我把这一点指出来之后，忍像曾经一样搅和自己脑袋也很麻烦……，我还是想保持我爱车内部的整洁。

        甜甜圈也别在车里吃。

        「但是吾的主人也是薄情之人。好伤心啊。要是在糟糕的时候需要帮忙，本应来找吾这人生伴侣来寻求帮助的」

        你可真敢说啊。

        上次的事明明你连面都没露过。

        「关于这种精神上的现象，要是我处理起来很棘手的话，你不也一样吗。我可是蛮担心的，担心你会不会为我召开谢罪见面会哟？」

        「咔咔。汝要这样说的话，吾对汝明明也有同样的担心。汝还有空来担心吾。匆匆忙忙回到老家之后，汝有可能后悔起汝对少女或者童女或者幼女或者妹妹们所做过的事，这种情况汝有好好想过吗？」

        「这说的什么话？我完全不记得了。有证据吗？」

        「别说是年老健忘了，汝这措辞就像个重刑犯。刑期能有个六百年吧。」

        但是嘛，正如忍所指摘的那样，眼下并不清楚我还能打趣到多久。虽然托老仓的福我能确信发生了某种事态，但该现象的原因，还未能找见。也许突然一瞬间，我，或者说忍，就说不定被无止境的罪业妄想所囚禁――我和忍之间的主从关系，正是因为互相不谢罪才得以勉强成立，所以要是发生了这种事，那就是致命的。

        说不定会再次毁灭世界。

        「要这么说，你打算依靠的那位黑暗娘，也未必是正常的啊」

        「小扇从最初开始就没正常过吧」

        「说不定会道歉哟。比如去年给你添了这么多麻烦真是抱歉」

        「这道歉说得跟新年问候差不多……」

        虽然担心也不是没有，但是嘛，既然我没啥毛病，那我就觉得扇酱也不会出啥事……，既然我和小扇是表里一体的存在的话。

        表里一体。

        正因如此我才来寻求她的援助……，要是谈及表或者里，那忍野扇就是这方面的专家。要说其他世界，过去当我迷失在『镜世界』的时候，最终也是被忍野扇所救。

        「虽然那时候元气开朗的阳角反转老仓也差不离，但我实在是看不下去谢罪的老仓……，无论如何都要让她恢复正常，不把我好好骂一顿的话，特意搬过来就白忙活了」

        「就和吾刚刚所说的一样，你要先道歉。向那位泛型小姑娘」

        「别把老仓说成是泛型啊。她才不是廉价版黑仪」

        和那时候不同，不是全员反转的这件事，也值得注意……，在世界全体的意义上是这样，而在个人层面上，也是如此。

        无论是战场原黑仪还是老仓育，除开不间断一个劲儿道歉这一点以外，大体上都还在正常运行……，但是，只有谢罪走在高速路上。

        「别说什么高速路了，这势头已经像是德国的高速公路。怎么说来着……，burnout？」

        「是autobahn吧。要是burnout那就烧尽了吧」

        「实际上，我觉得就是烧尽。连余烬都不剩下的那种。……啊啊，但是，说到『镜世界』，那边的你，是『美丽公主』没错吧」

        「哼哼。如今也很美哟」

        忍撩起自己的金发，在儿童座椅上。

        何等的无拘无束，明明有系安全带。

        「只是从公主变成了奴隶。称吾为『美丽奴隶』也没关系。所以怎么了呢？」

        「虽然是黑仪说出想要去死的时候我才想到的，不过『美丽公主』状态下的你，不是会因为太过高贵，从而让所有谒见你的人都抱有自卑感，让人觉得『生而为人我很抱歉』吗？」

        如前所述，我甚至觉得不需要与这个现象有关的忍的协力才更好，但既然忍都冒头出来了，那也许还是把这一块拿出来说说为好……，虽然黑仪的死念彻彻底底的是一种修辞手法，但作为在『镜世界』里『美丽公主』前差点要自断性命的我而言，还是想要往最坏做打算。

        要用童子军的话来讲，那就是『万事作最坏的打算』。

        「什么嘛。你居然打算说这件事也是吾为犯人。这可真是莫须有的罪名。行吧，那就来逮捕吾吧。反正马上就会又把吾给释放的」

        「你这才是重犯的台词。感觉好像还是属于特权阶级的那种」

        嘛啊也没说错。

        何止是特权阶级啊，人家都是公主了。

        还成过王。

        「但是，公主的时代大约是六百年前，真的是往事，所以吾也不太清楚。而且，那并不是怪异现象」

        「这样的吗？」

        「因为那是吾成为吸血鬼以前的特性――倒不如说为了丧失这一特性，吾才会成为姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心――吧，是这样来着的吧……」

        你怕不是真的记忆模糊了。

        不过，这么一说的话也确实如此……，一不留神，我就把这个同过去羽川曾对我说过的吸血鬼的其中一项技能『魅惑』给弄混了，但那个『生而为人我很抱歉』，其实是和黑仪或老仓，或者说彼君的谢罪攻势似是而非。

        话虽如此，一样都挺麻烦。

        「也就是说，那不是作为怪异的特性，而是作为人类的技能咯？既然如此，不也会产生这样的假说嘛。就比如，我或者命日子的人类力，对周围人造成了影响……」

        「哈！「哈哈！「哈哈哈！「哈哈哈哈！「哈哈哈哈哈！」

        「出现了！吸血鬼笑」

        虽然说着说着，我自己也开始笑起来就是了……，即使命饲命日子是相当独特的怪人，也蛮受人欢迎，但要说她是公主级别，拥有相等的超凡魅力，那也太离谱了。

        就更别提我了。

        我都懒得开口。

        超凡魅力？初夏还差不多。

        「初夏都与你不相称。不如说是寒冬」

        爆笑的忍，在整理气息后突入道（你是急速冷冻吗），

        「虽然吾也说不上什么确切的，但包含汝或者汝的朋友在内，这事儿就不像是活人所为――和你所猜测的一样，把这看作成不是活物的怪异所为才更贴切吧。体力活或者尽力都无法通用的，非活物的怪异所为。……但话说回来，也残留着活人驱使非活物的怪异的可能」

        她这样阐述着自己的见解。

        虽然带有条件，但感觉忍还是姑且赞成我的独断专行――真叫人安心。嘛啊，我和忍团结一致的时候弄错的事也不少，所以这时候也不能放松对自己的自我批判。

        「那作为不是『美丽公主』而是『怪异之王』的你有什么线索吗？有像这样对精神起作用的怪异存在吗？」

        「吾又不是美食家。虽然是能量源，但吾也不会知道怪异的全部种类。吾只会营养素的大致分类哟」

        「但是，『围栏火蜂』的事，可是你告诉我的」

        那是作用于肉体的怪异――对吧？不，要是从伪物效果的意义上来讲，那这就是作用于精神上的怪异――其根本，类似于欺诈。

        「那只是从夏威夷的那家伙那里学来的。吾可是门前的小姑娘。就如同像现在这样被汝的影子束缚住一样，吾被之前的书塾束缚住的时候，接受了讲解」

        「哦哦，这样啊。小孔雀的那时候，我好像也听过这回事」

        「而且，如今都忘得差不多了。现在就算突然对吾说什么『围栏火蜂』这种不明所以的东西，吾也是完全摸不着头脑」

        靠不住的记忆力……，你这家伙，怕不是在当时连死尸累生死郎的事，也真的忘记了吧。

        那就别搞什么长生啊。

        即使想要活下去。

        但是，且不论夏威夷大叔所教的事，有很多时候，不忘记就活不下去……，这既是罪，也是罪恶。

        加害和被害。

        即便施行者忘记了被施行者也不会忘记――即便让人忘记的一方忘记了，被让人忘记的一方却忘不了，是吧？那这就只能期待夏威夷大叔的侄女，忍野扇了……，虽然她自身绝不是怪异的权威，但这件事，明显在她的领域内。

        也可以说这是她喜欢的菜谱――毕竟忍野扇，是把从精神上逼迫我当趣味的后辈。

        精神攻击是传家绝学。

        「…………」

        虽然我没有在认真怀疑过去曾是『美丽公主』的忍，但小扇是这起事件黑幕的可能，实际上，还是有的吧？

        若是如此，那我这开车回老家，就像是飞入火中的夏虫，但目前也没其他办法。虽然在即将毕业的时候做了一个暂时的了结，但要是不尽可能小心，我也不知道会遭到何等意想不到的报复。

        嘛，至少不能像个前辈去见过去的后辈一样――见面的时候，得做好万全的觉悟。

        「说起来……，回到老家之后，能否和小扇见到面，首先就是件难事。因为那孩子，就连住在哪儿都成谜」

        因为小扇现在是直江津高中的二年生，所以到了紧要关头拜访母校就行，但我这位在高中生活中的大半都没有愉快记忆的毕业生，能不靠近那地方就还是尽量不去为好。

        虽然还没想到这份上，但该如何是好呢。在超越理解范围的现象发生的现在，也不是计较我个人的小任性的时候……。

        所以说，真到了紧要关头那我也就在所不辞吧，但在这之前，能打出的手牌还是要好好打――虽然说是我的里侧，但现如今的忍野扇，已经和我的另一位后辈，直江津高中的超级明星，篮球部的原王牌，神原骏河勾搭得我都看不过去了。黏着过去向猿猴许愿的少女，怎么说呢，管着她的各种闲事。

        也就是说在导航里输入神原家的住所才是正解――回想起来和小扇的最后一次相会也是在神原家门前，而且我也能顺便清理清理许久未见的可爱后辈的房间了。

        


014

        「但――要是这边会更容易原谅，那即使是抱有恶意故意去做，就装作是没有那种想法的过失来道歉的话，性价比蛮高的。

        「该说是合理呢。

        「还是说合法呢。

        「装出一副好人样是好的吗。

        「不，你应该会觉得这不只是单纯在撒谎吗，但是如何呢，接受谢罪的被害者，比起我是正直者，不是会更希望我的所作所为不是故意的吗――比起我是人格者，不是更期望自己不是被害者吗。

        

        「我的话会是这样。

        「希望你从被害者本位去思考。

        「我没有这种想法，虽然估计你不会相信，但有时厄运就是会撞到一块去――说出这样的话，比起得意洋洋地承认过错，或许意外的更爽快。

        「和我不坏，我没做错同样的，谁都不坏，谁都没做错的这一世界观，想要置身于此也说不定――即使察觉到对方估计在说淡淡的谎言，也不刻意指出来，装作一脸不知道而原谅，这才是大人的处世之道吧。

        「没人有过错的失误。

        「没有恶人。

        「某种意味下，比起听见磨磨唧唧的辩解，说出个容易妥协的借口，也方便了发怒的那方，为了提供这种台阶而撒谎，绝对不是恶行。

        「我倒是想这么说，但这也是要视情况而定，要是显而易见的谎言暴露，变成了只是在为难看的自己辩护，会招致更强的不愉也是事实――即使说是为了你能更容易原谅才说的谎，也只会有反效果罢了。

        「不是被害者本位而是自我本位。

        「想到这种风险，不去使用手段从一开始就正直道歉的，即使不唯一，也是种高明做法――虽然我是不推荐啦。

        「这取决于你把谢罪的目的置于何处。

        「是为了让对方高兴呢。

        「还是为了让自己高兴呢。

        「还是为了让对方痛苦呢――重复谢罪的例子，也是随处可见。

        「由于谢罪的重复，罪也在加重。

        「重重（zhongzhong），重重（chongchong）。

15

        「喔！这不是阿良良木辈先吗！呜哇，好久不见！还是一如既往的色男样，真是极乐鸟啊！是刻意到这里来的吗？不必客气，把这儿当自己家使，吃点不？」

        先说在前面，这断然不是我的可爱后辈，神原骏河的台词，也不是我的可爱分身，忍野扇的台词。

        在老家的停车场停了甲壳虫，并与妹妹们好好打闹了一番之后，步行到神原家门前，从宏大的日本式房子的玄关里出来迎接我的（顺带一提忍又重新潜行回了影子里。这个金发幼女，非常应付不了神原）是谁来着，是日伞星雨。

        不，是谁来着，谁啊你。

        虽说从monster series开始就一直没出场，但你又不是什么人气角色。现在出来也不会有反响哟。

        「嘛嘛，管它人气不人气的，随意就好啦。哎呀，虽然轻易答应了阿河来守家，但说到底不知道怎么来打发无聊时间，没承想居然见到了阿良良木辈先，叫人家情绪高涨呢」

        一段时间没见怎么就辣妹化了。

        以前也没见你说什么人家啊。

        你明明应该是体育系的篮球部部员才对……，啊啊，不过很早前就隐退了，之所以还能继续混迹在社团活动里，那是因为麻烦事也接连不断吧。

        可能在事情告一段落之后，就会脱身而去吧……，是脱身而去呢，还是拔垢而去呢。

        不过，你是考生了吧。

        年也过了，这之后也该动真格的了。

        「啊，难道说，小日伞是那种头脑其实很不错的角色？」

        「不啊？完全没这回事。我可是个小呆瓜」

        总觉得，反而很可靠呢。

        感觉像是能从不经思考的理论出发来解决ABC猜想。

        「不呀，人家在最后冲刺阶段被人给追上了，心都咔嚓碎两半了。在年末举行的开放校园日上也颗粒无收。人家在开放校园日上关上了心扉哟」

        虽然说得倒挺漂亮，但现在是说这个的场合吗？

        开放校园日……，我的大学也在其中吗。

        「那个，神原呢？虽说把守家的任务交给你……，那她是去家族旅行了吗？高中还有冬假的吗？」

        「不哟，阿河是和往常一样跟扇君一起外出。为了什么木乃伊啊，供养之类的。但她爷爷和奶奶，是在正月期间逗留在本家，是吧？」

        「本家？」

        因为这宅邸如此气派，总有一种这里才是本家的气氛，居然还有比这更宏大的吗……，而作为孙女的神原没有参加『家族旅行』，也因为她是本为继承人的父亲私奔所生的吧……，家家有本难念的经啊。

        我家倒是满简单的。

        「所以阿河一个人也满寂寞的，人家就这样溜进来，向她借了一间学习的房间。不过嘛，人家是觉得学习什么的成了大人之后再来做就好的类型，所以只是在边打滚边看电视」

        够悠闲的啊，真把这儿当自己家了。

        我这后辈气量挺大。

        这么一说，这孩子在我家也是这么悠闲来着……，虽然在大学生活里我也想过，但这世上，真的是有各种各样的人在。要是在高中生的时候就能注意到这点就好了。有种三年间荒废了两年以上的感觉。

        「来，正因如此，虽然不知道你来找阿河干嘛，不过阿良良木辈先，先进来先进来。超级明星过一会儿就会回来的啦，就暂且和人家这枚小惑星玩玩可好？而且现在的话，人家亲手制作的蓝莓香蕉桃子香瓜松饼还有剩哟！」

        「这松饼中水果的份量怕不是比面饼还多？」

        这要是某种麦高芬的话，那这伏笔可真够讨人厌的……，但是，我也差不多该养成先打个招呼的习惯。

        因为总是相信必然会迎头撞上偶然的相会，所以我就陷入了偶遇到这位预备成员的窘境――也没办法，现在小扇的优先顺序里，神原可是在我之上。

        一边以一种未曾料想的形式切实体会到扇总是对我使绊子的时代终结，阿良良木历被辣妹化的女高中生所诱惑，被她带进熟人的家中。

        这样一描写，从各方面来看我正在做的事，都基本上是一个犯罪者所为――但是，我要在这里认真陈述，我绝不是未经思考就跟着进去了。

        说是士别三日刮目相看，在我远离老家的这仅仅数月间，小日伞就（从考试的压力中？）辣妹化了――但是，话虽如此，她却没有对我道歉。

        虽然说到底也没发生什么能让小日伞道歉的事，但要这么说，对黑仪来讲，对老仓来讲也都一样――这说明奇妙的谢罪浪潮的魔手，至少还没有伸到我的老家这边。

        但是，仅凭在门前的这番对话就妄下结论未免有些早，我还想再深入考察一下……，换言之，也就是专家们常说的实地调查。

        或者该说成是采样调查吗。

        正因为相遇带有随机性，这件事才能实现――说实话，在回老家的时候，我也已经把妹妹们当作对手实行了如此的分析。

        才不是单纯的调戏。

        和妹妹的打闹是有理由的。有必然性。

        你们有没有什么要对我道歉的呀，虽然我对两位妹妹，火怜和月火这样盘问道，但该把这说成是用手推布帘还是说在米糠里钉钉子呢，反正就是白费劲，这俩人，完全一副什么都没想到的样子。

        说到底，也有人说在米糠里放入生锈的钉子是正确的做法，把这当作熟语和手推布帘相提并论，从语义上来讲就很奇怪，要是命日子的话说不定会这样指摘……，不管怎样，所以说，还是以单纯的打闹告终。

        只是尽到了从老家离开的份额的打闹。

        「那该道歉的是你吧。为即使成为了大学生还在调戏妹妹而道歉」

        「我才不道歉。倒不如说我还想要受到表扬。要是全盛期的我，和妹妹打闹可都要花上一百页哟」

        「令人讨厌的全盛期。怕不是发情期吧」

        与其说我自制得很好，不如说这只是为了顺从令和的法规而把这一段给剪掉了，但是嘛，那样子的对话也是或有或无无关紧要。

        总而言之，且不论成为了高中生的火怜，月火要是朝我道歉，我即使拥有吸血鬼的不死特性，也会因为虚幻的冲击致死，而长久以来深受大家喜爱的物语系列也会随之迎来终焉吧（因为她是比起老仓，比起忍，都还要绝对不会道歉的妹妹。她可是一旦让她道歉就会勃然大怒的真性情……，都可称其为信念了），而看起来小日伞也没出现异常，那么现在，本地附近，都大致上是安全地带，可以做出这个大致的判断，大致如此了。

        大致的三重奏。

        反过来讲，危险水域就是曲直濑大学。

        事到如今，怪异现象所发生的范围，被限定到大学里――无论是彼君，还是黑仪，还是老仓，都是曲直濑大学的学生。因为也有像我或者命日子这样没有发生异常的学生，所以这也只不过是一个彻彻底底的假说……，还是说，我们是例外呢。

        虽然对于小日伞的问询，完全只是突发的采样调查，但实际上这也是相当重要的意见听取，因为如果本地是安全地带的话，小扇的嫌疑，就八成能洗清了。

        能有八成也够盛大的啦。

        现如今缠住神原不放的小扇，还来给远隔万里的我使绊子，说不定是我的自我意识过剩……，现在这情况，反而让我产生了小扇会不会来帮我的担心。

        嘛，这种事待会再想。

        首先得是小日伞。让我充分发挥调查的技巧，把从运动系变更为辣妹方针的她的精神性， 从里到外扒个遍吧。

        让我把她给剥个精光。

        ……在令和的法规里，这个惯用句也是不行的吗？

        「来来来，不必客气。让我来给你腾个能坐的地方。抱歉呢，我家的阿河，把房间搞得这么凌乱」

        「……这幅光景，差不多得有一半是小日伞你弄乱的吧？我可是到处都能看见，被残忍撕碎的新参考书和新字典」

        且不论参考书，连字典都撕得稀烂？

        你明明没有猿猴之手吧？

        「嘿嘿嘿。用它们来活动活动了我通过篮球所锻炼起来的筋力」

        「还请把力气放在锻炼脑子上，这位大小姐」

        即使有某人来添了一把火，但只是数月未来的神原房间，已经乱七八糟得连画都描绘不出来了。

        都可以说成是有一整房垃圾屋里的垃圾，被塞进了这一间房间里来，甚至还要更糟。虽是和室我却看不见一帖榻榻米，甚至连隔扇或者柱子，也只能在靠近天花板的地方窥见其形――把垃圾给扔掉，少堆点东西，用完了就放回原处，明明费了那么多口舌，在离开本地的时候，我明明还把扫帚和撮箕当作礼物送给她，从前辈身上传达出的苦口婆心，我看是完全没届到。多半连扫帚和撮箕，如今也被埋在这房间的某处吧。

        「在哆啦A梦的秘密道具里，过去人家最想要的是竹蜻蜓，但现在就是记忆面包」

        「我倒是从过去到现在都一成不变地想要恶魔护照呢」

        「别只步入邪道哟，阿良良木辈先。跟你比起来想要地球毁灭炸弹的小孩子都还算健全」

        虽然只被邪恶所渗透的阿良良木辈先，正如流水般开始房间的清扫工作，但这也完全是顺便的事――在神原和小扇回来之前，我得完成对小日伞的采访。

        「不就着松饼喝点什么吗，阿良良木辈先？这边的塑料瓶里还有剩哟？哎呀，阿河的房间就像是宝山一样」

        「连神原都知道垃圾是垃圾。你这堕落得都无止境了。体育系的人眼中都容不下你吧」

        虽然这只是我直率，而又伤感的感想，但这作为询问调查的线索也不算坏啦，所以我还是继续这样问道。

        「不觉得很对不起我吗？以你这种态度。来对待我」

        「为什么我要觉得对不起阿良良木辈先啊，以人家的这种态度」

        躺在垃圾床上，一副怪讶神情的小日伞――垃圾床也不是比喻，而是床像垃圾一样，倾斜着翻转过来，放在室内。

        「人家倒是觉得有点对不起妈妈。这么一说的话」

        啊这，说起来我家的火怜，也曾有过一次反抗期，叫人怀念――说是逆反，也是因为上初中而情绪高涨。

        最后小火怜惹火了妈妈，并由此更生。

        不过说是惹妈妈生气，实际上火怜是被狠揍了一顿……，假如说，火怜为那时候的事，再次向妈妈道歉的话，怎么说呢，感觉倒也不错。

        实际上，她也是觉得很对不起妈妈。

        但是，如果母亲为对女儿实施暴力而谢罪，这也能成为一场佳话吗？大概，火怜也已经察觉到了吧，真要说的话，她甚至该感激她被打――要是说那时候打了她是错，我这单纯的妹妹，到底会是个什么心情呢？

        但是，正因为是体育系，才会一边受着体罚，一边在不寻常的斯巴达训练下育成的一代人所持有的『这是爱的鞭策，正因严格，才能成就如今的自己』这一主张，要说我能否满额接受，果然还是蛮难讲……，直江津高中的女子篮球部里，就埋藏着这样的炸弹（社团毁灭炸弹），并在超级明星这一代离部的时候，爆发了。

        「女篮那边，之后怎么样了呢？解决了的麻烦事有没有卷土重来？」

        「因为有人家和阿河在镇着，所以现在没事。倒不如说，我还被后辈担心。是呢，这点也挺对不住她们。到最后还让她们看见我这没干劲儿的模样，感觉有些抱歉」

        呼姆。

        怎么说呢，这一点我觉得像是通常的谢意。我不是每次有事发生也都从忍那里备受吐槽嘛，也想为此正式地向她道谢啊……。

        「如今，后辈们都开始为考试的恐怖感觉到害怕了。都开始瑟瑟发抖了。害怕让值得信赖的原队长都堕落到如此地步的填鸭式教育」

        「可以的话让我来教教你怎么样。数理科的话，我还是多少会点」

        「哦呀，多么有魅力的学习计划。被阿良良木辈先手把手教导什么的。感觉会被阿河嫉妒」

        「那这位阿河的近况又如何呢？」

        虽然跑题了，但在这样你追我赶的时期里，还和小扇一起外出确实让我有些担心。就像去年此时，担心在冲刺期里还和蛇神嬉戏的我一样，真的很危险。

        「那家伙正是在这种时候才强。她是我值得骄傲的友人。连直江津高中，她也只是靠努力和根性就考上了。她和我们是不同的，和我们这等凡人之间」

        这完全蔫儿了呀……。

        我沉沦的时候也是这种感觉吗？

        我们这词用得，非常自然地把我也卷进来了，虽然也没说错……，但是嘛，可以说这里就是我老家的可爱之处，和辣妹有关的知识都是刻板的，无论是叛逆还是作恶都在这边存在着某种界限。

        因为这是让中学生成为正义一方的城镇啊……，也被欺诈师大快朵颐。

        「像人家这种败者组，有很多哟。没什么不寻常的。又怎么了嘛，不就是场考试嘛。就暂且让人家在路上来场街头篮球吧，和顽皮的小学生一起」

        「喂喂，高中三年生和小学生玩在一起什么的……」

        这不就说的是我吗。

        确实挺稀奇的。

        但是，话又说回来，尽管迄今为止的小日伞发生了许多改变，但我却没在她身上发现像彼君或者黑仪或者老仓的变化。如此接连不断地，没有症状的例子出现在我面前，让我甚至觉得之前所发生的一切是不是我的误解。

        本应得到的确信开始动摇。彼君的事情完全是传闻，而仔细想想黑仪或者老仓的奇行，说成是家常便饭也不是不行？

        「怎么了吗，阿良良木辈先？最近是开始流行起谢罪了吗？」

        「说是流行……，但没流行到我身上来」

        到底是对我的问询抱有疑问了吗，伪辣妹提出了如此的反问。不妙，得找个好借口……，可不能让无辜群众，卷进我的作战中。

        虽然已经是调动了不少观众的情绪，

        「是大学的报告课题哟。在犯罪心理学的授课上，我们正在学习从加害者到被害者的谢罪行为及其相关」

        但我还是说出了一个对我来讲还蛮诙谐的借口。

        「嘿，这样啊。感觉有点小难呢，大学。光听着就头痛。放弃考试真是个好主意」

        「小日伞，现在放弃还太早哟」

        「人家还以为，一定是阿良良木辈先，大概被本不会说道歉的两人左右的亲友唐突地接连向你谢罪，所以有些不知所措，才来广泛募集意见呢」

        太过敏锐啦。

        所以说，你这脑袋瓜就好好准备考试不好吗。

        多可惜啊这。

        明明也有像我这样以『想要和交往的同级生女朋友一起升学』为理由而申请大学的家伙在，对于这样子让教育机会溜走的后辈，我可不能坐视不管。

        但是，即使小日伞很敏锐，但也总不能靠直感，感应到别说介绍，连提都没提过的命日子的事，和与命日子交往的彼君的事。

        能做到这点的，那就是卧烟小姐。『什么都知道的大姐姐』，卧烟辈先。

        「嗯嗯，但是我能懂。因为谢罪过了头就是暴力」

        「啊？谢罪是暴力？」

        我是在哪儿听过这说法。

        是了，命日子也这样说过。

        「你看嘛，无论这边是多么有理，只要那边剃个光头啊土下座啊，不就会觉得我们这边反而有种恶人的感觉了吗。不讲道理得叫人不舒服」

        啊啊，原来如此呢。

        可以把这说成是被害和加害的表里之间的进一步反转吧，被害者让加害者受到『过剩的道歉』这一伤害，真是种麻烦的构成。

        这跟通过道歉来捏造被害者，在结构上是一样的。

        在受到严厉呵责的时候，通过进行过剩的谢罪，而让责怪的一方沉默，这么一想也是种巧妙的应对方法――所谓防御就是最大的攻击。

        「要人家来讲，即使因此获胜，那也只是卡德摩斯的胜利罢了」

        「败北边缘的逆转？或许如此吧。这么一说，我在被妹妹土下座的时候，也想到过同样的事。这土下座是暴力呀」

        「阿良良木辈先，居然让妹妹土下座过吗……？」

        「啊？你刚刚没听清吗，这话说的，就像我是个恶人一样！」

        我想要强调的是，我说的不是让而是被……，顺带一提，在这土下座之后，就是物语系列最出名的名场景，给大家作个参考……，说到底，那时候的土下座就不是为了谢罪，而是恳求。

        恳求我把憧憬的超级明星介绍给她……，因为来到了神原老师的家，所以我不由自主地想起了这件事。

        「说起来，我给金发幼女土下座的时候，也是在恳求吧……，那是我自发积极去做的」

        「别说谢罪了，还有土下座盛行的时期吗？阿良良木辈先」

        虽然这位辣妹真的很会冷场，但被她这么一说，我也是哑口无言。感觉像是我因为过去的罪责而被抨击一样――怎么，要我土下座来道歉吗。

        这么说来，这些事如今也无法作为笑梗而成立。

        所以也就是这么一回事吧。

        「但是，要是谢罪是暴力的话，原谅行为或许也只是单纯的盛气凌人，比如『那就勉为其难原谅你吧』」

        「人家还在女篮那里耍威风的时候，也曾对后辈进行过说教――现在回想起来那时候真是不错――而即使没去反省也在乖巧道歉的孩子也不少。当时我也觉得这样就好」

        「你觉得这样就好吗？她们没在反省的吧？」

        「因为谢罪成了种仪式。从理论上来讲，要是能保有形式，体面也能有所保留。即使没有诚意，但若是能呈现出诚意，那也能够接受。与其说是接受，不如说是收刀」

        用篮球比赛来打比方的话，在输掉比赛的时候，无论被气得何等的七窍生烟，在最后还是得在场地中央说声『多谢！』，都是相通的――小日伞这样补充道。

        「那声多谢是不胜感谢的省略哟。啊哈哈，『能说出谢谢而不是对不起真是太好了』，这种话虽然能在影视作品中存在，但在现实中，哎呀怎么样都好道歉就行了是吧，会这样去想」

        呼姆……，虽然谢罪是暴力这种想法是现实意义下的极论，但谢罪是仪式一说，则是足以写在我架空报告中的见解吧。就像是战争过后的和平条约一般，签订了它，就仿佛总算是休战了一样。

        而彼君、黑仪、老仓的谢罪攻势，乍看似乎是承认败北，但却不签署条约……，是直到毁灭为止都在战斗的气性。既是破灭，也是自灭……，仪式或许有些夸大，但至少她们，是无视了谢罪的礼仪。

        自顾自。

        无论如何用定型的视角来看，只要带来了点心盒，就会有相应的意义在。即便是不知道在向谁道歉的谢罪见面，作为禊而言，也不会没有社会方面的意义。即使不觉得是恶，但只要拟态成恶，就能在某种程度下打发掉心中的不平，这种心理也绝对不是异常心理吧。

        「小光头或者土下座那倒还好，要是闹到切腹的话，那就是异常心理了。越不讲理，就越能判断出这其中蕴含着感情是吧？正因作为事实而言让人道歉的一方也有期望道歉者做到这种程度的时候，所以日本真够厉害呢，NICO」

        「NICO，你笑了啊」

        不，实际上笑不出来。

        如果谢罪的极致是切腹，也不一定，反正是某种自杀行为的话，那么针对本次麻烦事儿的目的地就会是那儿了吧……，『美丽公主』的童话。

        在那儿切腹也是礼仪的一种……。

        「如果不懂得谢罪的方法，就会变成一个单纯的烦人家伙哟。诚然，因为有希望像是切腹啊斩首示众啊这种过剩谢罪的人在，也从侧面展现出有人会过剩的谢罪」

        「斩首示众也是谢罪吗……」

        成为偿罪的一环就是自杀的进一步目的吗……，也有切腹是武士的名誉这一逸话，说起来。

        「看着被斩首的鸡走来走去的样子，愤怒不就会冷却了吗？」

        「这哪还说什么冷却愤怒啊……」

        都普通地凉掉了。

        「或者说是被当作坏人，但被人过剩的谢罪的话，就像是要主动寻求过剩的谢罪一样，这种机制，别说修复关系了，甚至会让关系恶化。虽然人家也经常作这种麻烦的中间人，但常常使用的，还是和稀泥的手段」

        「嗯，我对于金发幼女也是敷衍了事」

        「你难道不是腻腻歪歪吗？阿良良木辈先，不是每次都想把我拉住吗。拉不住的哟。虽然至今为止都是以后辈为对手的小插曲，但在和对等关系的阿河吵架的时候，会让它大事化小小事化了哟。由人家这边」

        「那阿河那边呢？」

        「那家伙是那种感觉的人啦，会毫不发怵地率直道歉。她坚信自己的价值不会由于道歉而有所下降，真是强大。她可是能通过道歉而成长的人」

        实际上，如像猿许愿那般，如现在也被小扇纠缠着一样，神原的精神也会被大幅度动摇，但能确定的是，那家伙是比我这类人更为清爽直率――她不是那种把即使错了但也一度和解的事，死乞白赖重提的类型。

        黏人的跟踪狂就这。

        「自然，我在该道歉的时候也会爽快道歉哟。这一点还请辈先不要误会。每次借走阿河的篮球鞋的时候，人家都会低头道歉」

        「你那只是不想还吧……」

        「但是，我把阿河的私人物品倒卖到她的非公式粉丝俱乐部『神原Sur』里赚零花钱，还没向她道歉」

        「呃呃！你不道歉的话，友情会破裂的」

        「关于这点就很微妙啦，道歉的话反而会破裂。要是道歉，就承认了错误。反过来讲，要是不谢罪，罪就不会存在」

        厉害的反论。都可以说成是反向操盘。

        但是，先撇开伦理观不谈，通过不达到和解的结果，让吵架的过程，或者有罪的原因，都当作无事发生，这种手法似乎是有一定效果。像是『没有什么值得道歉的事』『才没有什么是需要我来原谅的』的台词，感觉上是宽宏大量的举止，但实际上，也许只是快速地把目光从已经发生的问题上挪开。

        就当作没听见吧。

        我和忍之间要是这种关系，那说实话也不想承认……。

        「和阿河打交道的时间太长了，要是拙劣道歉，恐怕会因为其他的情债引发她连锁的发怒。『你要这样讲那我就得先说说那件事了』，明明是两件没关系的事！就这样让平时的愤懑堆叠起来，使得单纯的道歉达不到被原谅的目的，所以轻率的道歉是很麻烦的」

        原来如此。

        仅从这一点出发，想要承认错误，也是件难事……，说不定会成为平时的不满爆发的契机。说不定会成为发动战争的理由。

        「这么一想，谢罪也是种平衡。非对称性……，即使加害者道歉，也有被害者像这样不接受道歉的例子在……，我常常被人这么说，『就不用道歉啦，下一次记得就好』。被妹妹这么说」

        「居然是妹妹吗」

        自不必说，我指的是月火。

        哎呀，我也是个小傻瓜啦！道歉就不必啦！虽然她爽快地这么说道，但仔细一想，如果不给予谢罪的机会，不给予加害者更生的机会，那就是让其继续保持罪的意识，从某种意义上来讲，这也是种责罚。

        如果说黑仪，是因为只在口头上为用订书机订我的脸颊而谢罪感到太过敷衍，而苦恼不堪的话，那我也是无话可说……。

        「那么，小日伞」

        在一边对话一边继续打扫的过程中，我总算是判断出必须得对收拾这房间打起百分百的干劲才行，所以想要把事件听取做个了结――三心二意可收拾不完。

        「退一百步来讲，若是跟你所说的一样，有位绝对不会道歉的家伙，向我道歉了的话……」

        「也不是非要退一百步啦……，比起这个，这份松饼得快点吃掉才行。还请大快朵颐地吃掉女生亲手制作的甜点」

        「G？这固体是松饼？」

        危。差点都把它给清理掉了。

        我还以为这是放置在一旁的不纯物结晶，都不敢多碰……，嘛啊，要说这是带有辣妹气息的装饰品，恐怕都说得通……，但这种事怎么都行啦。

        「我希望你能把这件事当作复习期间的小喘息来去思考。把它当作为了生存下去的小喘息」

        「刻意想要把我拉回到复习考试上来呢。阿良良木辈先，真是值得尊敬。虽然说成是回礼也有点那啥，不过让我们来解谜吧！由本人日伞克里斯蒂来解开谜题」

        「如果同样的事在你身上发生，你会怎么做？你会怎么想？一位生来就仿佛没向人低过头的人物，要是恭恭敬敬道歉的话，你会从中感觉到诚意吗？还是说暴力呢？」

        「怎么说呢？即便是舍弃自尊的谢罪，人家也能够把它解释为是其自尊就值这点分量。人家果然还是把谢罪当成一种姿态，而能否原谅对方，还是取决于与之相关的关系性或者距离感。即使被做了同样的事，即使受到了同样的伤害，但只要对方不一样，不也有的会原谅有的不会原谅吗。刚刚说的也是，只是因为对方是后辈人家才能够原谅，如果对方是顾问还只低个头，那人家绝对无法原谅」

        「和顾问之间的关系性……」

        尽管欺负人的一方不觉得是在欺负人，但被欺负的一方却认为自己被欺凌――如此的话，若是被欺负的一方不觉得这是欺凌，那这起事件本身就会变得不再是欺凌了吗？但要是把话题放到被虐待的孩子只要包庇自己的父母那虐待就不成立的话，这就决然说不通了。

        「虽然被男朋友亲吻很乐意，但要是被不知道的家伙吻，那就是犯罪。尽管人家没有男朋友但大概就是如此」

        「是这么个理儿」

        虽然我似乎也没有女朋友了，但这话我还是能说。

        这和命日子的体验谈相通。

        但是，命日子的情况，即使在合意之上，和男朋友的行为也是被犯罪化了，这一点很特殊。

        关系性――但是，也没错。

        黑仪为久远前发生的事道歉，怎么说呢，让我有种被伤到了的心情，对我而言，『过去叫人怀念的，让我忍不住微笑的美好回忆』当然是被化作了乌有，但不仅是恋爱的契机，就连现在的关系性，都像是被全盘否定掉一般。

        全盘否定。

        不仅是把一年零八个月前的事化作乌有。

        连这一年零八个月间，所发生的所有事，都被糟蹋掉。

        在第一次分手被激怒的时候，也没有这种感觉――那时候还是在堆叠起来的关系性的延长线上的。

        更别提老仓了。

        她别说伤人，都让我觉得是被背叛了。她居然那样去思考我们之间的关系，我们之间的关系性。

        我们之间才没有发生这么悲伤的事。

        「要来试试吗？阿良良木辈先要是在这儿跟人家接吻，会成为犯罪呢，还是不会呢。NICO～」

        「所以说别在这儿NICONICO的啦」

        这可不是开玩笑的事。

        「难道不能对采取谢罪姿势的人说『NICE POSE！』吗？而不是『我要生气咯』。通过夸奖而让道歉之人从鞠躬的姿势中挺直腰板」

        虽然听上去只像是在嘲讽的日伞克里斯蒂所交出的答卷，完全不是我想通过听讯调查找到的答案，但这其中还是存在有参考价值的见解或者说疗效，而且无论如何，也到了讨论该告一段落的时候――虽然房间的打扫还没完成到一半，但在走廊的方向，也就是包围神原宅邸的围墙处，连同着仿佛沥青都要被刮掉的怒涛般脚步声一起，传来了自行车的刹车声。

        是BMX的刹车声。

        久等了，标题角色的登场。

        


16

        「道歉时机也很重要。

        「是斟酌着对方心情好的时候呢，还是在吃着好吃东西的时候呢，还是有第三者在场的时候呢，不抓住这种时机来澄清的话――反而，心情糟糕的时候，肚子饿的时候，二人走夜道对方手上还拿着坚硬尖锐物品的时候道歉的话，说不上贤明。

        「但是，说不定就是因此才要反过来。

        「正是因为这种感觉不到小心思，时机糟糕的愚直谢罪，意外地，会打动心扉也说不定……『那家伙，是估摸着自己本位的好时机才来道歉的吧』，要是被对方这么想了那就完了。

        「只想着自己被原谅，而被误解的话，那是非常痛苦的――即使这种感情不是没有，但为了不再原本以上更伤对方的心，才说要见机行事。

        「为了被原谅所做的事，是如此的糟糕吗――是这样糟糕没错吧，在犯下罪过以上，还想着被原谅。

        「比起做了之后谢罪，还是做了之后不谢罪要好――也和这种不一样，大概，在作出谢罪的基础上，不祈求被原谅，才是喧闹大众的最佳选择。

        「可以说这是，要是不被原谅就没有道歉的意义的这种任性心情的对极――但是，无论如何坚固无法原谅的心情，名叫日子的药，也会来治愈这道伤痕的。

        「直接来讲，就是忘记愤怒。

        「忘记忘掉我的愤怒。

        「用这种时机来道歉，果真是合适的吗――『如今，再为这种事来道歉，说实话，怎么都行』，会是带来这种困惑呢，还是说，『如今来道歉什么的，你是把我当猴耍吗』，会是这种怒火再燃吗。

        「现在就变成了旧事重提。

        「但是，『忘掉』和『原谅』，在根本上就完全不同――感觉甚至都不是上位互换。

        「已经忘了哟，作为原谅的话语来讲非常强劲，但是，不管是何种程度绮丽地全部忘记，一旦想起来了，也会呼哧呼哧涌出果然无法原谅的想法。

        「无论是怒意还是恨意，即便说忘掉了，但也不是说打消掉了。也有例外。

        「带着坏心眼来看的话，就觉得是存起来。只是忘记而已绝不是原谅，换言之，就是无论何时都能够再度发怒。

        「保留愤怒的思考方式。

        「在对人关系方面，这是一张王牌。

        「不是现在才，而是正因为是现在才出手的，joker。

        「而这也是有反面的。

        「也有将原谅这件事，忘记了的事」

017

        「英语里的『Im sorry』，既可以是『对不起』，也可以是『节哀顺变』。到底是『想要原谅呢』还是『觉得可怜呢』，谢意真够深的――哈哈」

        小扇这样说道。

        我之前忘说了，如今的忍野扇，是身着校服的黑暗少年，所以在小日伞和神原所在的当下，理应称呼为『扇君』才正确，但就事论事嘛，我就不在这儿讲究了。

        还在继续用过去的昵称称呼优秀的后辈，要是我能建立起这样子的前辈人设感觉也还不错――我在小扇的，BMX的后座上这样思考着。

        因为BMX没有后置座椅，所以在车轮处安装了铁制踏板，我把手放在小扇肩上，从而能在骑行的时候保持平衡。

        虽然我在高中生时也骑过类似款式的自行车，但像这样骑在后座，说不定还是第一次――而且，还是我后辈的后座。当然作为前辈，我自然提出要我来骑，但顽固的小扇却不把把手（和座椅和脚踏板）让给我。

        说到底，就没有什么非得和小扇共骑不可的理由，但和神原一起回来的小扇，

        「哎呀，我最近也很忙啦。即便你急急忙忙来见我，我也马上要赴下一趟约。但是啊，也不能让过去曾照顾我蛮多的阿良良木前辈失了面子，在到那儿的路上，就听你讲讲吧」

        一边这样说着，一边跨上了自行车。

        虽然我想说你是神探可伦坡的犯人吗，但要说突然到访让小扇很困扰，那我也没话可说。

        但是，可恶，小扇好冷淡啊。明明『过去』那么亲近我――唉也没办法，如今的小扇，是神原的伙伴。

        过去的交情不可靠。

        我也都懂。

        于是，在和长距离同自行车并行，稍显疲态的俊足神原进行了简易的拥抱和飞吻之后，我便离开了这座日本宅邸。

        当然，拥抱和飞吻只是个小玩笑，实际上简易进行的是听询调查。虽然已经没啥必要，但在以防万一的交谈之后，也确定了神原无异常――如果和黑仪或者老仓同样的异常，同样的症状也发生在她身上，那神原就不得不为过去破坏我心爱的山地自行车，而过剩道歉。

        小扇也是，只从这样子二人同乘的情况下来看，这爱答不理的态度，和小扇以前敷衍了事的印象没两样。

        是是是，你说得都对。

        但是吧，照着感觉把至今为止所调查出来的全部都扔给小扇，而我自己则回老家里悠闲自得也不是个事儿――这幅蓝图，在与这位后辈再次接近的瞬间开始，就成了无法实现的空景。

        作为小扇的叔父，也是忍野这一姓氏的大元的忍野咩咩，就不会无条件的来帮助我们――说到底就没来帮助过。

        人只能自己救自己。

        他完全只是借了我们一臂之力。

        也行吧，我又不能去赌是否在和小扇交流之后，能得到一种更为确切的可能――没好好跟人约时间走一步看一步是我的常态。这恶癖在大学毕业之前总归会修正好，现如今就把精力集中在此时此刻吧。集中在当下。

        话说回来，该如何开口呢――虽然不知道小扇骑着自行车开往何处，也无法确定目的地，但能挤出来的时间肯定不多。考虑到命日子的隐私，我也不能从头开始说……。

        这是没有（自行车）货架的难题啊。

        「哈哈。但是和阿良良木前辈一起二人共骑，就仿佛回到了去年」

        「我也一样啊。既感慨颇深，又怀旧感伤」

        「但是，无论是站着还是坐着，二人共骑都是违法的。而且实际上，像这样在人行道上骑自行车这种轻型车辆，也违反了道路交通法。是不是要道个歉呢？」

        小扇这话就像是在我的伤感上泼冷水。不，其实这话本身也说的没啥问题――但是说到底，是先让我骑在后座在前，再来讨论守法精神，所以也不知道小扇的话里有几分真。

        这种节奏也很叫人怀念啊，虽然只是两人骑着自行车。

        「虽然我自己已经不再骑自行车了，所以也说不上什么……，但在我还在骑自行车的时候，却没有意识到这是违法行为呢」

        「这是立场不同哟。如果你开着车，就反而会认为行驶在车道上的自行车很烦人了」

        「也是」

        要是有在车道跑会很危险的意识，那从乘上自行车的时候开始就应该会有了……，而且法律也在流转，如今自行车专用车道也在增加，所以说无论是安全性还是危险性，都不能一概而论。

        一致性，和一时性。

        「说到遵法，在刑事电视剧或者侦探电影中，在和恶党追车的时候，无论是追的那边还是逃的那边，每个人都带好安全带这点缺乏现实感，观众会有如此指摘。对于这种看法，阿良良木前辈是怎么想的呢？」

        虽然我也想和态度冷淡的旧友重修归好，但时间还没余裕到用来杂谈……，说起来，和小扇的对话并不是杂谈，也是一个事实。

        所有的对话中都含有内情。

        或者说含有虚情。

        「怎么说呢。作为恶党而言交通事故是很恐怖的，所以正因为情况紧急，即使有好好地系安全带，我也不觉得有太多违和感……，而侦探也没必要非得亡命」

        「呼姆。果然是汽车党。对安全带的信赖可不是一点半点」

        「要是没有驾照的恶党，带着头盔和护具骑着自行车出行，那才是瞎扯」

        「哈哈，也是呢。但是，如果现在重制阿良良木前辈的高中生活，和战场原前辈或者羽川前辈二人共骑的名场面，就会被一个不留干净利索的删掉吧」

        什么叫重制我的高中生活啊。

        虽然对于这个危险的吐槽一笑而过就好，但果然已经开始步入正题了啊。

        明明我都还没开口……。

        「小扇。你现在到底知道些什么――到底了解到何种地步？」

        「我什么都不知道。知道的是你哟――阿良良木前辈」

        小扇一边继续骑行，一边这样说道――如过去一样。

        「事到如今，即使阿良良木前辈开始为那时候的二人共骑向各方面道歉，我也觉得你在瞎扯。尤其是像我这种认为这是个好场面而感动的观众」

        「你连原作都看了？」

        说到底，和她们一起骑自行车的时候，你还没出现吧。

        「文库化的时候要不要修改呢，会有这种想法吗？这么一想，和火怜或者月火打闹的场景也不必剪掉，不说一百页，也该不顾大环境好好描写一番才行」

        「但是，即使是导演剪辑版，也无法保证每一处都不错」

        这孩子，经常提出反论。

        是以搅合讨论为趣的后辈。

        搅合――里反转。

        「在上映时会追加被封印的幻之落幕。虽然这么宣传，但意外的是第一印象才更重要。这样宣传反而像是画蛇添足一般」

        「在重制版中，经常会完善之前有瑕疵的地方，之所以会这么做，也是因为有很多人在期待吧」

        不，我也不懂啊。

        为了接上小扇的话茬就假想出不存在的多数派。

        「意识决定的过程是不透明的哟。多数人所商议出的结果，是谁都不曾希望，谁都得不到什么的，这种结论的出现也是常有的事――如你所见，现在的我是男儿身，所以所处的立场是全力应援女性进入社会，然而，即便理应在数量上实现男女平等，我也不觉得应该改变『哆啦A梦』登场人物的性别。即使剪掉静香的入浴画面是当然的请愿，但也说不上把胖虎或者小夫中的一人变为女生理所应当」

        虽然我是觉得，在不可言说的过去里，年级改变的同时还会改变性别的你，说出这种话是在闹哪样，但是嘛，这番言论也不是很极端。说到底，要深挖性别变更相关的话题的话，在侦探小说电视剧化的时候，把助手役变成女性，在过去也是常有的事――而现在，这种情况又该如何处理呢？

        「哈哈。这份冲击就像是在鲁邦一行人里，五右卫门变成了女剑士呢。另一方面，若是有男生的光之美少女登场那也肯定会引发讨论，无论什么都要讲究个平衡。表里之间也是」

        表和里之间。

        里中含有表。

        「这么一说，即使在『小魔女DoReMi』中，好像也出现过男生组成的魔法使团队……，在有女性假面骑士登场的时候，也是席卷了一波话题。若是如此，那会不会有人提议是否要把来年的超级战队设定为六人组，其中男女各半呢？也许在超级战队和光之美少女里，已经取得了平衡也说不定」

        「这种情形早已由石森章太郎老师在『009-1』中有所描写了呢。老师可是位先驱者」

        「『009-1』？」

        虽然这标题像是后世的作家半开玩笑的模仿作……，但常盘庄是个很厉害的公寓呢，说真的。

        「要是把常盘庄成员的漫画拿在手里，基本上肯定会在最后写着这样的话。『虽然有按照现代社会的风俗而言不适当的描写，但基于作品发表时的时代背景，还是不做变更收录于此』」

        「要加新设定的话，比起过去这更会在未来发生吧？就像是Disney・Princess的系谱一样」

        「也有人说好时代都在过去呢。但是，在少年杂志里会暴露女性角色裸体的时代，就那么好吗？基于不同人的看法，这也可能是黑暗时代吧」

        是因为小扇成了男生吗，打个比方都这么露骨……，难办。因为对于『如今的表现都变得温和起来了』这样子的批评，是有『过去的表现都是因为CG太拉胯』的反论，再怎么也很难讲这其中取得了平衡。

        能从中看出非对称性。

        即便参照我的经验，过去和未来也不一定对称契合……，即使我没有个六百岁，但这种事会不间断发生还是不言自明。

        即使没有在地面上接壤，在天空中也还是连接在一起。

        「即便是男性角色的裸体，但对于敏感的人而言还是很敏感……，哈哈。看男孩子的肌肤就行也是个不讲道理的理由哟。作为结论而言，关于在追车戏里安全带的问题，乘坐没有义务要带好安全带的旧车即可。可以把这作为答案吗」

        「不对，如果这个是结论的话会让我很困扰」

        这不什么都没回答嘛。

        我乘坐的可是新款新甲壳虫。

        「照你这个理论，过去二人同骑的场面，重制成骑在有两个座椅和踏板的搞笑自行车上不就能解决问题了吗。这哪门子的搞笑场面啊」

        「哦呀。那么让我们在暂且继续一阵子两人之间的自言自语吧。简而言之，前辈是因为战场原前辈或者老仓前辈为过去的事而执着道歉感到烦恼没错吧？」

        「阿勒？我已经说过了吗？」

        「说过了哟。你说拥有糟糕性格的双女主组成同伙，拼命重制过去的污点」

        虽然我觉得我是还没说过，即便说过也不会采用这种说法，但要是小扇这么说的话，那就当说过吧。对于把黑仪和老仓并列为双女主，我也哑口无言。

        这比泛型小姑娘还要残酷。

        「然后在大学所结交到的唯一的友人，也经历了似是而非的境遇。我亲爱的阿良良木前辈，如此讴歌着大学生活，叫我这位后辈也颇为自豪」

        「在你说出唯一的友人的这个时间点上，就讴歌不了了哟。而且现如今，我也是被恋人和幼驯染，以不明不白的理由而绝交」

        绝望啊。

        真没想过我会沦落到比高中生活还要惨。

        「且不论你友人的案子，阿良良木前辈的情况，可说不上不明不白吧。你理应有充足的线索」

        「如今也不得不说了啊。虽然要是因为我搬到老仓隔壁而跟我断绝关系，那双方都还能接受，但都到现在了，却是因为过去的事而提出分手」

        「但是也有不设时效的犯罪哟」

        「我是做了什么杀人级别的坏事吗？」

        「这就各有各的看法啦。所以说，战场原前辈和老仓前辈，是因为成为了大学生之后视野更为宏大，从而对过去的事感到耻辱的话，我要是阿良良木前辈，是不会觉得这有什么奇怪的。虽然因为老仓前辈的谢罪攻势，让阿良良木前辈能够确信发生了某种异常事态，但要我这位诚惶诚恐一起参与到她的事件中来的人说，情绪不稳定的她在闪回之后采取了奇行，对她来讲不也是有可能嘛」

        「我也是这么想的」

        「即便她当时一边道歉一边把圆珠笔插进你的肚子里，也是在容许范围内」

        「哪儿能容许这种事啊，幼驯染都成这样了」

        无论是容许还是容赦都做不到哟。

        不过本来，我也不是没料想过这种最坏的情况――在和日伞克里斯蒂的对话中，也提及了切腹之类的，从一个极端走向另一个极端的『谢罪』。

        要是到达的终点也是我断气的终点那就麻烦了。

        「但是，虽然阿良良木前辈这边顺序是倒着的，但你唯一的友人和状况和时机却是一致的，这一点满有趣。终于叫我也想来掺和掺和」

        「和我一起行动的那时候，你可勤快多了」

        「我如今也不是全盛期了啊。跟上神原前辈的步伐都是勉勉强强――说到底，那位也像阿良良木前辈一样，很快就毕业了」

        「是呢。得好好庆祝庆祝……，那下一步，你就去凭依浪人化的小日伞吧」

        「那种类型的人，成不了妖怪的载体。无论是浪人还是就职，还是说出游去世间放浪，以她自己的方式，走在她自己的路上」

        「最后这条说的不就是羽川翼嘛」

        她不是作成了妖怪吗。

        那她又是从什么中毕业了呢？

        「那么，虽然不知道老态龙钟的我能否解决阿良良木前辈所怀有的烦恼，但还是靠着老年人的经验，来解析看看吧」

        「不，由后辈的你来说什么老态龙钟，老年人经验，这哪儿跟哪儿啊」

        「仅凭手脚勤快的阿良良木前辈的实地调查所打听出来的结果，我想大约有十三种可能性」

        「十三？」

        太多了吧。

        也不吉利。

        「这是阿良良木前辈东奔西走调查之后的结果哟。不仅调查了您的友人或者战场原前辈或者老仓前辈，连小忍或者妹妹们，甚至连日伞前辈都被卷入其中。拜此所赐，可能性就像这样交杂起来。和把女孩子全抛给叔父的那时候比起来，前辈成长了呢」

        把女孩子全抛给叔父。

        对我的印象比叔父的还要恶劣。

        「小扇，十三种太多啦。这样子的混合果汁连果肉都没榨干净，再挤一挤，弄爽口一点。要想赞誉我的成长的话，那就再加把劲啊。把可能性低的剔除掉，把相似的总结到一起」

        十三种再怎么我也记不完。

        可以的话还请弄成一位数，再四舍五入之后能变为零的那种。

        「前辈怕不是入学之后头脑反而退化了。才十三种背下来不就得了」

        「本来我就不擅长要背的学科。正因如此我才按照一点突破的想法进入数学系」

        「这样还能和超文学系搞好关系，阿良良木前辈也不是泛泛之辈呢――我了解了。毕竟不是他人而是阿良良木前辈的情愿，我就做做妥协，把可能性缩减成五种」

        还是半推半就地不妥协啊。

        这孩子就是这样。

        虽然我格外强硬，但小扇也不妥协――而不告诉我关键信息的话术，也是从叔父那儿遗传过来的吧。

        行吧，我就放弃四舍五入。

        「哈哈，四舍五入这个词，想想也是很愉快呢。『舍』的反义词，为什么是『入』呢――应该是『拾』才对吧」

        「这也是，表和里的非对称性吗」

        「表和里――加害者和被害者的非对称性呢。真有趣。要我说句真心话，里中含有表的这一猜想，让我着迷。让作为里角色的我，上当受骗。在大学里结交到不错的友人最重要，也是我的本音」

        我也觉得，我的里面像是有阿良良木前辈在――小扇这样说着，耸了耸肩。

        这也意味着小扇把手拿开了自行车握把。

        在二人共骑中，我绝对不想看见这场景――正因为在BMX上，作杂技动作才满恐怖的。

        「说到底，本来谢罪的一方和被谢罪的一方，就像是一种非对称战争。这就是可能性中的一种」

        「嗯？」

        「所以说是①非对称战争。和日伞前辈进行的，也是这种思考实验对吧？谢罪攻势这种说法，已经有种攻击性的印象」

        啊啊。

        也就是所谓的防御才是最大的攻击。

        「这种可能性下，攻击阿良良木前辈才是她们所注重的。在该模式下，把过剩道歉作为攻击手段才重要，其内容实际上怎么都好。倒不如说，也许谢罪内容越不讲理，对阿良良木前辈才越有效果。正因为不讲道理，所以无法论破」

        「实际上，这已经让我吃不消了」

        某种意义下，这比被订书机订脸颊的时候还让我吃不消。虽说这是谢罪骚扰，但听说也有这种模式的DV，让我惊异。

        「如果异常事态的根源完全是对阿良良木前辈的攻击性，那这无疑，是那两位对现状的三角关系感到不满吧」

        说到底三角关系本身就不是什么好东西。

        即便是命日子和彼君的关系性，也果然不是这种平衡……，这么一想，她的自由男女关系思想，有也不奇怪。

        在这种可能性下，是有看法会认为我或者命日子有错，而且也无法从头脑中拒绝这一点的存在……。

        这孩子还是和往常一样，说着讨厌的话。

        「顺带一提，小扇，假说的发表顺序，是按照可能性高的顺序吗？」

        「正如前辈所想。不愧是前辈，真懂我――所以说可能性之二，也是前辈所觉察到的，是②自罚倾向」

        「自罚倾向」

        「也许叫做自爆才更为准确――如前所述，这种模式就是成为了大学生之后，视野开阔，从而变得想要悔改以前未曾察觉的罪过。不是事到如今旧事重提，而是直到现在才觉察到那不是能被原谅的事，这也是人类的成长哟」

        阿良良木前辈要是能稍微成长一点的话，也会对妹妹们感到抱歉哟――小扇说着像是在讽刺我的话。

        但小扇是在讽刺我什么，我完全摸不着头脑……，除非妹妹们在某一天领悟到我对她们的爱情。

        「哈哈。这也是加害者会说的台词。但实际上，要是阿良良木前辈的妹妹们，在老家里毫不客气地开始切腹，那你也是无法接受的吧？」

        「那是自然……，不过，按照黑仪或者老仓的倾向来讲，我觉得比起①，②这边的可能性才更高吧？」

        「实际上，这两者之间是竞争关系哟。在我的评价中，她们的自罚倾向，和阿良良木前辈易受怨恨的特性，都扭打成一团了」

        这么讨厌的东西就别相互打架啦。

        在被缩减的可能性中，看起来是有这两者复杂地纠缠在一起的情况。虽然这纠缠叫人讨厌。

        「③自我牺牲」

        小扇继续向下枚举……，说不定已经骑到目的地附近了。按照可能性高的顺序来发表的话，也不会有压轴，那我想后半部分稍微加快点进度也没啥关系……，不过说到底，要求四舍五入的就是我……，自我牺牲？

        「虽然阿良良木前辈一副全然忘记了的样子，不过我还记得小千石哟。那孩子也有不管发生什么都用『对不起』来处理的时候」

        「不，我也没忘啦」

        啊啊……，但是，这么一说也是如此。

        对我来讲，那之后的蛇神化的印象太过强烈，让那孩子以前的这种性格，几乎从脑袋中溜走。

        非要说的话，千石抚子，就是无论发生了什么，都由自己道歉而了事的女子中学生。

        「哈哈。那时候的小千石可真是可爱。那份可爱，如今已然完全消散――说不定那才是黑暗时代的黑历史。我都想再次道歉了」

        但说实话，作为被道歉的一方，我也很难讲那时候的千石是不是只剩可爱。

        穷途末路，这是自我牺牲吗？

        确实，且不论之后的对立，那时候她的谢罪攻势，也不是在攻击我，但也不觉得是在责罚自己。

        「谢罪不是目的而是手段。以无论如何都是自己的错来收场，这是种责任的承担方式哟。不，是无责任的承担方式吧」

        「无责任的――承担方式」

        「十分抱歉，所有的一切都是本人的错――这种处世术通过全面的道歉，以求快速的和解。虽然日伞前辈把谢罪当作仪式或者礼仪，不过也是有这种恶用的吧」

        虽然恶用这种说法就很恶劣，但在吵架的时候，快速投降也是战略的一种。因为非要争个对错就没完。

        败北就是胜利。

        虽然常说道歉就输了，但通过这逆转的一手，道歉反而是胜利。

        「正因为这是自我牺牲，所以也绝对不算美啦」

        「这是关系性的放弃哟。也可以称为是为了自己的，为了自身的自我牺牲。既是对自己的献身，也是献心。仿佛在宣言，我没想跟你好好聊。这和积极检讨啊妥善处理啊一样，都是在推脱。我都道歉了就行了吧好烦啊，能够从中窥见这样的真心话」

        虽然我不觉得曾经的千石会邪恶到这种程度……，但面对陌生人很弱气的千石，无疑是把谢罪当作强制终了对话的手段。

        通过承认过错，来让自己无懈可击。

        把道歉能完成的当作便宜货，这确实是处世术――这位女子中学生所行使的，是大人的处世术。

        「果然讨人厌呢，那个装可爱的孩子」

        「别说什么讨人厌啊。真别这样讲。也别说装可爱。这真不是小扇你说什么就是什么的。明明刚才说那时候的小千石很可爱都还话音未落呢……，你这人就是这样。所以说，这一条要是适用在黑仪或者老仓身上又如何呢？她们是不觉得我错了吗，还是不觉得自己错了吗？」

        「不是什么对的错的，而或许是有其他理由想要断绝关系性。想着搬家什么的怎样都好啦，这种事已经跟我没啥关系了。或许是想要集中精力到学业上，或许是想要迈进到新的兴趣上，或许是有了其他喜欢的男孩子，或许是有了其他讨厌的幼驯染」

        「有了其他讨厌的幼驯染是哪门子事儿啊。这哪儿来的新角色哟」

        但是，对老仓而言，也许就是因为讨厌，我们彼此之间的关系才能维持下去……，而在大学里人性得到成长之后，说不定就厌烦了讨厌我这件事。

        对我，感到厌烦。

        这种情况，怎么说呢，或许真会有。

        但是，毕竟不能把『厌烦』放在嘴边，所以就把过去的，无论怎么思考都无法反驳的自己做错的事，从记忆深处拽出来，凭此作为借口或者说表面功夫，来恶用自己的恶行……，果然这种论法，也可以运用到命日子身上。

        命日子那边也看起来蛮厌烦的……，若是如此，对方要是也这样想那也不是太奇怪。

        「让自己成为恶人从而让关系性终结，这也是情侣之间常见的忧虑。在这种情况下，也许可以把总算成为了恶人，和①非对称战争之间形成组合技」

        「即便拔除了怪异现象的可能，这种情形听上去也能够说明我的逆境，挺不错」

        「我没说过不会和某种怪异谈扯上关系哟。要是分开的案例那倒还好，但目前所展现出的同时性可让我蛮在意――在这种意义下，可能性低的④，或许在感情上还最有力」

        「在感情上最有力？」

        「④命令系统」

        小扇，罕见地即答道。

        「我是指被某人命令而谢罪。因为这其中还有斟酌的情况，所以这是广义上的命令。你看嘛，虽然切腹成为了话题，但基本上，切腹这种事还是被人命令所为――不是自罚，而是被某人所给予的惩罚。这样一来，谢罪变得过剩也是不得已而为之的事了。之所以『自己已经好好地道歉了』会成为证据，也是因为表现是必要的」

        「表现――」

        「仅限迄今为止的考察，无论是好人派的阿良良木前辈还是日伞前辈，都觉得谢罪这种事要么是出自本意要么是并非本意，都不觉得会被第三者强制谢罪，但『刊登谢罪文』这一类事，也是要经历他人裁决才能完成。像是不情不愿写下的致歉信，像是只是被老师盯着才写的反省书，不都是被人看着才完成的吗」

        我是能懂啦――但是，有能命令黑仪或者老仓的人在吗……？在往昔，羽川倒是担任过这份职责，这么一说也发生过黑仪被羽川命令真诚道歉的展开，但这完全只是她还是班长的那时候，如今（目前行踪不明）的她，不应该会做这种事吧。

        「确实如此，即便再怎么说这也关乎到名誉，但能让人切腹的人类，绝不是很多吧。要说大家都能理解并接受刑罚或者赔偿的责任，但这两者之间还是有所不同――命令系统」

        「是的。命令形和，命令系统。在这里登场的，也许是某种怪异呢――或者说，虽然不是小千石同款，但也许是某种诅咒」

        「诅咒――」

        「同前所述，我完全是在纸上谈兵式地感觉这种可能性并不算高，但这种怪异是实际存在的――不，不是实际存在的哟」

        怪而为异――妖异。

        小扇把头一扭，纵向反转，强行与后座的我对上目光――让我强行与深邃的暗瞳对上目光。这样一来，你可就违反了注意前方的交规了吧。

        这位专家的外甥，

        「妖魔令*――或者说，妖魔壶」

        如此毫不怜惜地说道。

        「……这听起来像是冷笑话的怪异，就是本次我所要面对的敌人吗？」

        「不不不，这可是相当难办的怪异」

        基于情况而言。

        甚至连吸血鬼，都不能与之为敌。

        *妖魔令（あやまれい）是在这一节中出场的怪异。因为不太觉得西尾老师会使用那种『汉字是一种意思，而标注在上方的注音是另一种意思』的伎俩，所以我也一直没太注意。直到把书读了四五遍的时候我才无意中看见妖魔的注音不是「ようま」而是「あやま」。而「あやまれ」就是「xれ」，即道歉的命令形。或许取这个名字就是因为该怪异『能命令人道歉』。


018

        「给我道歉」

019

        就在故作玄虚之际，小扇的BMX也到达了目的地周边，所以别说第⑤种可能，我连④命令系统的主体，也就是怪异的详细都没时间去问――我倒想说就这点时间想要去逐一审查十三种可能性完全是做不到的，但反正这种半吊子，就是小扇所计划的吧。

        干得漂亮。

        而且小扇的目的地也出乎我的意料，意外这孩子居然在去这儿的路上，还会把我给捎上吗，让我实际上有了这么一种忌讳之情――被带到这儿来的我也不敢再黏着小扇了，干脆地说，我不得不迅速撤退。

        达到的目的地是千石家。

        千石抚子的家。

        「小扇你怎么把我带到这儿来了――恶趣味也该有个度。之前讲述的说着对不起的千石的故事居然是伏笔。你是还没吃够苦头想再去多管千石的闲事吗」

        「哎呀，多管闲事什么的。倒不如说我是去赎罪。去年对她做得太狠，我也有一定的反省啦――哈哈」

        这就是谢罪吗，小扇一副无所谓的样子。

        「我用态度表达谢罪之意哟。说到底，小千石就没有察觉到是我下的黑手。阿良良木前辈，还请安心。虽然我的目的地确实是这里，小千石的老家，但那孩子已经从这家里出走了哦」

        「从家里出走？又一次离家出走……？」

        这份情报怎么能让我安心？

        我心中只有不安。

        「不是离家出走而是褪皮哟――毕竟她可是，原蛇神」

        虽然小扇说着不明所以的话，但是对我而言，即使千石不在，我也不想徘徊在千石家附近。况且我身上也有事实上的禁止接近的命令。

        虽然我是想要再纠缠装模作样故弄玄虚的小扇一会儿，但现在还是走为上计――只好灰溜溜地撤退。该说是幸运呢，还是说命运的恶作剧呢，因为千石和妹妹从小学时就是朋友，这么一想也是理所当然，从千石家徒步就能够走到阿良良木家。所以尽管被小扇抛在这儿，我也能步行回去――考虑到小扇的性格，把我放在山里面也不算奇怪，所以仅就这一点而言，可以说是得救了。完全适应了汽车社会的我的脚，可已经迟钝得走不了长距离的路。

        「哈哈。吸血鬼的脚又怎么会迟钝呢」

        「我也是『原』吸血鬼哟，小扇。……小扇，虽然我还是得跑路，但你到千石不在的千石家来干嘛呢？总不是来跟她父母打招呼吧」

        「要打招呼的话，那岂不是要先和历哥哥打招呼呐」

        「别开玩笑了」

        「因为小千石有东西忘在衣柜里，就想要拜托人帮她取一下。毕竟是小千石本人的请愿……，因为即使是她自己，也不想太接近自己的老家，所以我就被白羽之箭――不对，被白蛇之箭所选中了。关于其中详情，还请从第二本的第一百九十三页开始阅读」

        「别请人读什么第二本啦」

        能让年轻一辈们找到各自所爱比什么都重要。无论是神原还是日伞，无论是小扇还是千石，都是如此――眼前遇见的一切让我清楚地明白，这个城镇，已经不是我的时代了。

        虽然从一开始就没有我的时代这回事。

        一边感受着让我心爽神怡的疏远感，我和小扇告别，回到了自己家……，虽然听见了背后传来的夸张的打碎玻璃的声音，但我还是装作没听见。虽然这声音就像是身着学生服的流氓无赖用附近的石块打破起居室的大窗户时会发出的声音，但毕竟是『想要取回忘记的东西』这种和平的委托，总不会发生这种现象吧。

        说起来，要说不是我的时代，回到家后才发现我的房间不见了，确实是个有冲击力的事实。再稍加讲解的话，数月前还是我的房间的空间，被妹妹夺走了……，是不满意被分配的单人房间吗，等着我出去租房子的时候乘机把领域扩大……，自不必说，把我的房间夺走的妹妹，不是大的那只而是小的那只。

        所以说，我回是回来了，却没有我住的地方，而且时间也挺晚的了，我就只能在饭厅的沙发上或者走廊的地板上，这种空着的地方就寝。虽然我是新手司机，但也没有难于夜间驾驶（倒不如说我的眼睛在夜晚才能发挥很好的作用），开车回公寓也不失为一种办法，但我还有一个地方没去，一个这次归省本应去的场所。

        无论有没有住处，只要回到这城镇，就不能不见那家伙而回……，也不能不去参拜那地方而回――所以说，第二天早上，我装作早饭前的散步，踏上了前往北白蛇神社的道路。

        顺带一提昨晚上我是在过去我的房间如今妹妹的房间的床上，和妹妹一同入睡……，做了这种事的话，我就知道又要听小忍唠叨了，不过习惯可是第二天性啊。

        「内心戏挺多啊。到局子里再说吧」

        虽然我也听见了这句话，但还是溜达着，大清早地登上了绝对说不上平坦的附近的山，到达了山顶的神社。

        可能也有是清晨的缘故，神社境内没有人……，没人到我都开始担心起来了。跟我初次拜访这地方所呈现出的废神社状态相比，如今已经是被气派地改建过，成了从头到尾闪闪发光的新建北白蛇神社，但正因如此，加上没有人的气息，与废神社比起来有一种完全不同的恐怖感。

        这么说来，即使是初诣到访的那时候，也没见到这儿有其他的参拜客……，这神社，真能继续开下去吗？

        要是又成了怪异的聚集点那可真是饶了我吧。

        那么，我也想借此机会问问这方面的问题，就现在来召唤出前几天不敢靠近某对针锋相对分手的情侣的神明吧……，我从口袋中，取出提前准备好的十仪八枚、五仪一枚、一仪四枚，也就是准备好了合计八十九摇

        在赛钱箱面前，犹豫着是否把八十九仪投进去，这是为了呼唤出承蛇神后继的这所神社的新神明，蜗牛的神明的八九寺真宵的，自古以来传承的，不可避免的仪式。

        「不，请不要在我的神社做这么任性的仪式。才八十九揖透峡焱督来。什么自古以来，从我任职开始，还没一年呢――可良良不桑」

        「好久不见，而且神明还对我的名字咬到舌头真是光荣，不过八九寺，不要把我的名字读成像是大学的成绩表。我的名字是阿良良木」

        「也是。阿良良木桑的成绩，是不不不不」

        「别让我留级啊」

        这次就很滑溜地现身了。

        而且还是从赛钱箱的阴影中出现的……，严密来讲都没出现，她还藏在赛钱箱的阴影中，但特征性的双马尾却皮卡皮卡地窥看着。藏起了头却没有藏起头发的神明……，蹲在那种地方，别说神明，看着就像赛钱箱小偷。而且八九寺还是常服模式，就像背着个赛钱箱一样，而不是登山包。

        「失礼，咬到舌头了」

        「不，你是故意的……」

        「咬到舌咪了」

        「居然不是故意的！？」

        这次还是完整版！？

        稍微等等哟，完整版的正解是什么来着，我都不记得了。

        「也没办法，毕竟这是谁都会说错的东西。还是说阿良良木桑，自出生以来，一次都没咬到舌头吗」

        「G……？那个？虽然说不上没咬到过舌头，但不会有这么奇怪的咬舌头哟？」

        「那么，请说说看斜喵十喵度喵列的一边喵一边喵的喵台喵百五十cc的喵托车喵望喵方」

        「你不也没记清楚吗？」

        混在一起了哟，和其他人物的其他互动。

        但是嘛，看见你还健在那比什么都好……，因为初诣的时候没有见到你，我还害怕这次也同样见不着呢（即便不先约好就出发是我的恶癖，但又如何和神明约时间呢？要我写绘马吗？），但看来是我杞人忧天。虽然八九寺为什么要用体操座的姿势端坐在赛钱箱后面还是个谜。

        「不，我是觉得我们彼此之间以这种互不见面的形式会不会比较好。鉴于阿良良木先生您的来意」

        「？我的来意？我只是想过来看看你而已啊……」

        「您又在开玩笑了。每次阿良良木先生来拜访我的时候，不都一直是有什么束手无策的麻烦事缠身吗」

        你这家伙，怎么可能是危急时刻我会去依赖的可靠角色啊。如果真是这样，那你就该在初诣的时候出面――而不是像现在，还藏着不露面。

        「您可是明察秋毫啊。实际上我是被扇桑拜托。因为阿良良木前辈像是在烦恼的样子，想要我来听一听」

        「G？小扇来过？」

        「是的，在深夜，乘暗袭来」

        如文面般的，暗中活跃。

        真不愧是标题角色――在偷窃了千石家，更正，进屋拿走忘下的东西后，那孩子按照那孩子的风格，到访了北白蛇神社。还先我一步……，呀勒呀勒，同她叔父一样像是看穿一切。

        那既然做这种事的话，我觉得小扇直接到访阿良良木家也不是不行，像这样绕圈子进行援护射击，也和她叔父是一个模子里刻出来的。

        「不哟，扇桑似乎去过了阿良良木家。从二楼的窗户侵入之后，发现阿良良木先生在和月火同衾，就好像是败兴而归了」

        「喔，那我可是先输一着」

        「你喔什么喔呀」

        就算是哥哥也不能做出这种事，八九寺一边说着正确的话，「那么发生了什么呢？阿良良木桑」，一边催促着。

        「如果我可以的话，可以讲给我听听哟？」

        「不要在这种时候模仿起战场原小姐啊。什么嘛，你到底从小扇那里听闻了什么？八九寺，你到底了解到了什么」

        「我什么都不知道哟――知道的是你，阿良良木桑」

        「模仿的连锁技」

        「从主题上来讲，目前这情形算是恰到好处吧」

        「？哦哦」

        一瞬间我还在想她在说些什么，但原来如此啊。

        虽然我惊讶于为什么八九寺要蹲在背阴处，连脸都不让我看，但这样一来就能把赛钱箱看作为忏悔室。虽然宗教的话题得另当别论但……，忏悔。

        那么为什么八九寺要藏进赛钱箱后面就很容易理解了。背负着忏悔室散步的少女，总觉得就像是另一种怪异一样。

        「来嘛，阿良良木桑。你不是有不得不向我道歉的事吗？请作出罪的告白」

        「呵呵。即便有爱的告白，罪的告白之类的，在我身上可没有哟。在迄今为止的人生里，没有一件事让我后悔。我是不会低头的，因为这会让灵魂的价值降低」

        「正因为阿良良木桑强拉硬拽地把我从地狱里弄出来，我可是不得不半永久地在这个神社里工作哟？」

        「现在这场合你给我论这个！？」

        惊了！

        我还以为接下来的展开，一定是开始责怪起过去我从背后拥抱偷袭走在路上的八九寺，但没想到这家伙是认真的！

        没在跟我开玩笑！

        「别说什么认不认真，明明是阿良良木桑的缘故，才让我被这座山给咔叽咔叽地束缚住，但身为当事人的阿良良木桑却离开这座城镇上京去了，细细想来这不很奇怪吗」

        「不不不，话虽如此但是」

        即使你说的像是咔嚓咔嚓山一样。

        在初诣之际没有显灵，我从自己本位的角度出发，还以为一定是因为我和黑仪之间带刺的空气，但难道说八九寺只是单纯因为我上京而发怒？

        还上京呢，我也没去东京啊。

        「是呢。那是小京都呢」

        「怎么会把京都当基准啊……，八九寺，确实关于这件事，我本应好好跟你谈一次的……？」

        该说成是交谈呢。

        还是该说成是――道歉呢。

        「嗯。但是我也改变主意了」

        「改主意？」

        「虽然当时我原谅了，但现在一想，果然还是不想原谅。可以说我又一次生气了，都想对你降下神罚了。觉得道一回歉就能告一段落的这种想法，是还没有在反省的证据哟」

        「说得这么恐怖」

        之所以会降下神罚，是因为我把八九寺从地狱中给诱拐出来了，但，不对，要按照这种说法的话，可以说是太过露骨，或者说是一无所得。

        啊啊，是这么一回事啊。

        虽然关于黑仪或者老仓，我是觉得『事到如今，为什么又把这种事重新拿出来说啊？』，但把被害者和加害者的立场反转过来，就会成为如下的情况。

        即使想要原谅，即使想要装作无事发生，但之后的上京，更正，之后的状况却发生了变化――从我把八九寺从地狱中截获的时间点，到我离开城镇为止，并没有为此进行绵密的计划。

        「嘛，就是这样子程度的问题哟」

        「嗯――这样子程度？不不不，这可是个相当大的问题。说到底和千石的事也是，像是作了个了结但……」

        「失礼，咬到舌头了。我本来要说的是『就是这样子的程度问题』」

        「这完全两个意思啊」

        「虽然为了便于理解就把我的事情当作了例子，但比如阿良良木桑所敬爱的羽川桑，因为和阿良良木桑的相识，不也是让自己的人生朝着不明所以的方向偏移了吗？这位优等生中的优等生，班长中的班长，何为要放弃升学呢。明明吊车尾的阿良良木桑，都逍遥自得地有大学上。明明都上京去了」

        再拽着去往小京都的上京这话题不放就不像是在打比方了喔……，嘛啊，我也不是不懂你就想说这个，而且这一点，既是关键，也是痛点。

        并且刚刚提到的这位羽川，现状，行踪不明。

        虽然不久我一定会收到明信片，所以也没在担心她，但是，在这种意义下，我也觉得要好好地正式谢罪为好。无论羽川那边会怎么想，我这边都应该单方面道歉――妖魔令。

        「行吧我知道了。抱歉，八九寺。没跟你商量好就把你从地狱里带出来，是我的任性。没有跟你说，就离开了这城镇，也是我的不对」

        「事到如今也用不着道歉」

        「G？你怎么翻脸比翻书还快？」

        是你翻旧账在先吧？

        我虽然想这么说，但在我这边是加害者的情况下，面对诉说被害的对方，很难做出这样的吐槽……。

        「所以说这是程度问题哟，阿良良木桑。实际上，阿良良木桑面对羽川桑，从像个叩头蝗虫一样唯唯诺诺开始，挑长相的羽川桑就不知所措了吧。她应该会想这是哪儿来的蝗害啊，毕竟是蝗虫」

        「因为说不定真的会遭遇蝗害，所以我也笑不出来」

        虽然在神原家和小日伞讨论过有什么想要的秘密道具，但那时候理应联想到怕不是道歉飞蝗才对――且不论为了文字游戏才把羽川安上个挑长相的名头*，但要按小扇的分类来说，这或许应该归为②自罚倾向吧？无视对方的心情，为了消解不管如何都很对不起的心情，来向羽川道歉……，虽然客观来讲这不成体统，但在当事人的我眼中，这或许是诚意的体现。

        即使明知因为自己的谢罪，会让对方伤得更深，但也不得不道歉。

        「所以说忏悔室说不定是必要的呢。不是朝本人，而是朝神明道歉。还请安心，阿良良木桑。你的罪孽，我来原谅」

        「宽大」

        明明是你翻的旧账。

        说起来，虽然这是怀念的考试知识的残骸，但有恶人正机这种思考方式的是净土正宗没错吧？『善人尚且得以往生，何况是恶人』――尽管这是像我这种修行不足的善人难以接受的方面，但这也是种程度问题吧。

        「因为你的罪由我来原谅，所以首先请把至今为止通过不法行为所赚取的全部财产，放进这个赛钱箱里来吧。作为净财」

        「恶德宗教」

        这我也笑不出来。毕竟战场原家，就是被这样子的恶德宗教，带走了全部的财产――原本富裕的家庭崩坏，母亲出走，她自己也――虽然我不确定她自己是怎么想的，但恐怕这并不是能够原谅的事。这才是不法行为。

        在此之上――就是那五位，欺诈师了吧。

        假如说，有万分之一的可能，这些加害者们道歉了的话――那这无非是新一轮的加害。是名为谢罪的二次被害。即便目的是②自罚倾向或者③自我牺牲，但事实上却是像①非对称战争一样。

        嘛啊，实际上，加害者们的谢罪什么的，如果不是在法院的强制下也不会出现，所以这也是种④命令系统。

        「……话说，八九寺。你从小扇那里，有听说过⑤是什么吗？还有，妖魔令这一怪异，是种什么样的怪异，你要是听说过的话，我就省下去大学图书馆调查的工夫了」

        「哦呀哦呀，明明只说个图书馆就行，非得说成是大学图书馆，阿良良木桑已然完全变成学历社会的俘虏了啊。不是吸血鬼，而是成为了天狗」

        「净说些讨人厌的话……，净说些小扇会说的讨人厌的话……」

        「我有听说过哦，两者都有」

        小扇那家伙，把没跟我说的东西，轻易地就告诉了八九寺……，首先，这俩人关系好就很奇怪。虽然在这里我也没有旧事重提的想法，但八九寺之所以落入地狱，小扇可是占了蛮大一部分责任……。

        「扇桑能处。虽然阿良良木桑不行」

        明明刚才应该才说过原谅了我的，又翻脸不认人……，难道说，这也是一条真理吗。

        该说成是真理呢，还是该说成是心理呢――程度问题。

        虽然小日伞也说过，但结局上，是会有原谅的人，也会有不原谅的人――也有道歉的人和被道歉的人。基于对手而改变基准虽然或许会违反法律的精神，但即使在法律中，也是有酌情处理的余地。

        毕竟也有『给人的印象不好』这种决定性的意见――即便是我，也不是被哪儿来的阿猫阿狗用订书机订了脸颊之后，都会去原谅。

        「也是呢。战场原桑单纯只因为是深闺的大小姐所以才会被原谅呢」

        「错啦」

        「但是，如果有一位身高两米，体重超过两百公斤的力壮粗鲁橄榄球选手用订书机订了你脸颊，阿良良木桑会选择原谅吗？」

        「这反而是只能选择原谅吧……」

        会带着奇怪的讨好人的微笑来原谅他。

        但是，你要这么一说，战场原黑仪在年初拿来当论据的那几条行径，一般来讲确实是需要谢罪级别的蛮行――之所以连这些都能够原谅，虽然我也不太想这样讲，但只能说是因为爱。至于能不能说爱是包含蛮行在内的，那自然另说。

        「阿良良木桑居然聊起了爱。大学真是会教各种各样的事啊」

        「爱才不是在大学里学到的。爱主要是，从幼女身上学到的」

        「这就是问题所在――但是，我要讲的就是这个」

        「嗯……，幼女怎么了呢？」

        「不是幼女，而是爱」

        切回正题，八九寺这样说道。

        「⑤试探行为」

        「……试探行为？」

        哦哦，是在说谢罪的第五种可能性。因为聊得没什么关联性，所以我一时间没反应过来……，试探行为，感觉我不是第一次听说这个词啊？也不是考试的知识……，让我想想……，是，育儿方面的？

        「没错。不愧是儿童虐待的专家」

        「这标签我就撕不下来了是吧？」

        用的怕不是在密封机密文件时所用的封缄？

        既然如此，我希望老仓不是为过去的错事道歉，而是为此时此刻而谢罪。但结局，也是会被我原谅吧――怎么说呢，要说是试探行为的话，老仓或者黑仪的所作所为，可以说是正确的。

        「初次相会的那时候，我对着阿良良木桑轻咬，也是容易理解的试探行为哟」

        「不，不对。那才不是轻咬而是真咬。你分明把我的手指咬下一块来」

        虽然已经完全忘记了那场战争，但现在回想起来，我也想要道次歉啊……，不过关于咬人这件事，我真的没有错哟？

        是心情上发生了改变，吧。

        连法律都有改变的时候……，法律的改正。

        「也就是说，为了被原谅而道歉对吧？虽然这么一说感觉像是理所当然的，但通过故意做坏事，说任性的话，并凭此得到对方的原谅，从而切实感到被爱――」

        「这么一想，无论是提起过去的错事，还是进行非常离谱的谢罪，不都是有理由的吗？在这种假说中，反正都会被原谅，那为即便现在说也只好原谅的事道歉，果然就是为了被原谅。这是名为被原谅的娱乐，也是快乐。」

        我觉得把名为试探爱的内心迫切看作娱乐或者快乐，明显有些开玩笑过头――这既是以他人为壁的一种自我承认，也与自我实现的行为相关。

        即便是彼君的状况也适用于此。他在明知这并不是夜袭，至少命日子不把这认定为夜袭的情况下，还做出如此夸张的谢罪，可以说这既是决定了会被原谅的黑幕比赛，也是等待命日子『只是在相亲相爱』这份答案。

        爱的再确认。

        既然如此的话，结果，基于如此的试探行为，导致命日子的心决定从彼君身上脱离，那这既是讽刺，也是理所当然的结局吧……，没有人会喜欢被试探。即便爱着，如果永远重复试探，总有一天也会厌烦。

        放在我身上也同样适用。

        如果战场原黑仪她，不管过多久都还是个挥舞订书机的毒舌角色的话，我也无法保证不会有一天，我会有『适可而止吧，我无法再和你交往下去了』的想法。

        我也不是什么圣人君子，倒不如说正因为是怪力乱神。

        「想要被原谅的欲望，就像这样强烈哟。但是，还请安心，本尊八九神，甚至连这种欲望都能原谅」

        「神明过了头，听起来就像是恶魔的耳语」

        「那么，就请阿良良木桑原谅这般恶魔模样的我吧」

        「共依存」

        要说原谅人也既是种娱乐也是种快乐的话，那也没说错……，很难否定，做出像是宽宏大量的人会做出的举止会叫人心情舒畅。因为原谅人而造成的优越感，或许也是①非对称战争……，经常听闻在情侣间的DV中，也有人会在狠狠施暴之后哭着道歉，这一块的事情也搅成一团糟。

        而且把吃醋吵架当作情侣间的调情也是种大问题，而命日子同彼君之间所发生的纠纷，更是在上述种种间，划清了界限。

        此处再次回顾下名侦探小扇所举出的假说，

        ①非对称战争②自罚倾向③自我牺牲

        ④命令系统⑤试探行为

        就是如上所述的五种……，嗯～。

        虽然小扇估计可能性低，但依我所见本题是有怪异诱因的④……，但即便如此，这其中混杂着其他的要素也不奇怪，所以也许这并不是个单选题……，而且战场原黑仪和老仓育，彼君的，各自的情况下也没有特别能说得上的共同点。

        换言之就是缺失的联系。

        「这样子的案例，或许也不是只有如今所枚举出来的三位啊？所幸，包含我在内，似乎是没有发现这个城镇里的居民有这种倾向，但也许出乎意料的，这种谢罪症状已经在大学的各处蔓延开来了。曲直濑大学，说不定成了磕头虫大学……」

        「这梗烂得可真稀奇……，不要把人家的大学名字拿来嘴瓢啊」

        「这也是一个例子。通过故意说出无聊的梗而让你苦笑着原谅，是我想要再度确认自己的价值」

        嘴瓢而已，能不能不要强行算作一例啊？

        说起来，无聊的俏皮话或者过激的讽刺笑话，无疑也是试探行为的一面……，虽然我已经触及过关于毒舌的事儿了，但黑仪过去所胡扯的，所谓装傻的机智，也是其中的一例吗？

        「总觉得，好讨厌啊。说真的。仅仅是对不起这一句话，却不得不运用像是心理分析般的理论，将其细细解剖。感觉像是吹毛求疵到了分子等级一样」

        「让你这么想是我招待不周，的这种道歉，是③自我牺牲对吧？要是扇桑的话，肯定能更加巧妙地说明其中微妙之处」

        「别对小扇有种奇怪的信赖啊」

        我觉得要是小扇的话，会对于有关⑤试探行为采用更加讨人厌的说明。或许正因为本人也知道这回事，所以才调整了自行车的速度，将关于⑤的说明委任给八九寺。

        「那也该差不多，告诉我本命的④命令系统是种什么样的怪异了吧？我也差不多不得不走了」

        「不得不走？哦呀哦呀，是要从哪里离开，又要到哪儿去呀？」

        「从这个镇子里离开，回到大学……」

        你这家伙，别让我真说出来啊。

        这是卑劣的诱导询问哟。

        「什么嘛。你难道没听小扇说过这怪异的实质吗？」

        「不不不，听是听过的。不过，倒是没从扇桑那儿听见④是本命这件事」

        虽然我知道是这么一回事儿，但对我来讲这会让我很困扰……，毕竟要不是这样的话，处于保留期中的分手就要成立啦。

        这不是本命，而更像是跟我的性命相关。

        所以说，得一点一滴地把话题进展下去才行。

        「从设定上来讲用赌博的方式来决定本命是绝对不行的哟」

        「闭嘴吧。我就赌在④上了。妖魔令这东西，到底是怎样的动物怪异？是蟹，还是蜗牛，还是猿猴……，是蛇，是猫。还是说，是蜂，是不死鸟……」

        「妖魔令不是动物怪异。甚至连活物都不是」

        「嗯……，那就像是吸血鬼，像是尸体？」

        要是这类力量系的话，倒不如说我就能处理了……，正因为并非如此，我才会像这样回到老家，在你面前听着你絮絮叨叨的挖苦。

        「说实话，在扇桑转达给我以前，我就知道妖魔令了。是从卧烟小姐口中，在神明培训中，作为课程的一环告诉我的」

        「这样的嘛？那，这是某种神明系的怪异？」

        真是的话就棘手了。

        也有种思考方式，是说一切怪异皆为神明。

        「在阿良良木桑所经历过的怪异谈中，最为接近的，不是鬼也不是尸体，更不是神明，而是『暗』吧」

        「『暗』――」

        「所以说去拜访扇桑的正确性更甚于阿良良木桑的思考之上哟……，是一百分满分的一百二十分。但是，根据见解的不同，说是要比暗还要糟糕」

        是有说过啊。

        甚至连鬼都不能与之为敌――

        「妖魔令是令哟。如文面般的命令。法令。」

        「法令？」

        「是的，像是德政令，生类怜悯令一类的，这个『令』」

        在无实在这一方面的意味下和幽灵同然。

        是近代法治国家的，被束缚的共同幻想。

        *上文的“挑长相的羽川不知所措”中，“挑长相”是面食い，“不知所措”是面食らう，这二者构成文字游戏。

        
        
020

        「――要是像这样，被某人下了命令的话，即使像我这种啥都不是的人类，也会做到素直谢罪吧。

        「要是被强制的话。

        「素直的，还是说，不本意的。

        「勉勉强强的，而且纯洁的。

        「会道歉吧。

        「就像原谅的时候，是需要原谅的理由一样，道歉的时候，想要道歉的理由的，不只是我，而是性格乖僻的人类的本心吧。

        「要用将棋的棋士来讲的话，他或者她，在束手无策的时候，之所以说出自己投降的话，并不是因为棋士这种生物全都很直率，也不是因为纯洁，而是因为有这种规矩。

        「因为有法条整治。

        「所以说，即使悔恨到身体扭曲，即使完全不想用本音来承认败北，即使无法信服这是实力差距，即使感觉到哪里会有『还有能翻盘的地方』，还是能说出『投子』。

        「将承认败北这件事。

        「让自己许可。

        「虽然在心情上没有输但毕竟是规则所以没办法，会这样想。

        「可以说成是调停吧。即使是没有通融利处的风俗，只要被这样子明确定下来，就容易顺从。

        「即使说是道歉还是不道歉这种程度自己来决定，但要自己决定的话，作为偏向于不道歉的人类来讲，果然还是想要一个契机。

        「知道道歉这边是不错的。

        「只是不知道正确的道歉方法――非要说，在不想道歉之上，也有道歉了不就完蛋了，的这种强迫观念存在。

        「虽然我不是太明白，但要是在这里道歉的话，就有预感要失去重要的东西――是自尊吗，还是矜持呢，还是说感觉要失去更重要的东西。

        「说得奇怪点的话，对，像是失去了信赖――一言以谢之的话，虽然当前可能会逃过一劫，但感觉会为将来残留祸根。

        「为了逃避就不得不忍耐的话。

        「实际上反之，不道歉，让时机逃走了话，明明会发生后悔一生的事情――就像我已经，不能为暴言而道歉了。

        「那时候要是有什么人，『快给你母亲道歉』，这样狠狠责备我的话，那该多好――不是有什么人。

        「而是有那种法的精神的话，那该是何等程度的救赎――至少，能救到妈妈。

        「也能救到我。

        「谢罪不是被强制的东西。

        「不由自己意志发出的谢罪，完全没有意义――尽管是这样，但是，要是有定义何为罪的法律的话，遵照罪刑法定原则，提示这件事的解决方法的，不也果然应该在法律里吗」

021

        所以说，虽然我顺利完成了老家的无预约之旅，但主动与被动之间的巨大差异，并不局限于加害和被害的二项对立之间。开着车回到曲直濑大学后的我，被没有约定过的人突然叫住，才让我意识到不基于自己决定下预定外的被人缠住是有多么麻烦。

        说到底，虽然很突然，但和预定外还是有些许不同……，很难说这违背了意志。毕竟只要我继续能动的去进行与谢罪相关的这场调查，就总有一天不得不与他相见，即使不是如此，他也总会来见我。

        ――是的，为了来道歉。

        「阿良良木君？能稍微聊聊吗？」

        是个帅气的男生。

        不，应该说成是曾经很帅气的男生才对吧？

        虽然能让我觉察到，大概不久之前，差不多就是数日之前的他还是位俊俏的红颜美少年，但现在却头发蓬乱，带有黑眼圈的双眼凹陷，脸颊消瘦，胡子邋遢……，衣品也是，如果能把这称为衣品的话，因为看起来和睡衣差不离。

        这模样，我还以为他是走的秘密地下洞穴来上学――相比之下住在漏雨废墟的某位夏威夷衫大叔都显得有些小漂亮。

        「我是来道歉的――为了食饲的事」

        「…………」

        也就是说这位美少年，这位原美少年，就是命日子口中的彼君……，在社团研究部里道歉了个遍之后，他终于是找到了，如文面般部外者的我。能被看作为命日子的友人真是太好了。原来这不是我的臆想啊。

        当事者。

        加害者。

        虽说总有一天我迟早也会去拜访他，但果然由对方来找到我，感觉就像是吃到了先制攻击一样……，我本计划为了以防万一，上完课之后再去大学图书馆暗自调查一番，却在悠闲之际被吓了一跳。

        虽然基于和命日子的交谈本以为是位有前辈气质的人，但即使不这么憔悴，也不胡子邋遢，看上去也是个幼气的大学生……尽管看不出来是个会夜袭的人，但原来如此，命日子喜欢的是这种类型。

        感觉看不出年上的那种……。

        说起来轻音部那位也是童颜。

        作为儿童虐待的专家，我稍微有些担心的倾向，但还是先搁置在一旁吧……，那么这里该如何应对才是正解呢？

        ①你是谁？

        ②食饲是谁？

        ③阿良良木是谁？

        「阿良良木是谁？」

        虽然我选择的是选项③，但看样子他已经预先调查过了，「行了吧，阿良良木君，我知道你不想跟我说话」，如此无视我的发言。

        然后也不忌惮他人目光地，

        「万分抱歉，阿良良木君！我将你重要的亲友变成了伤物！拜托，来打我吧！我希望你来打我！」

        如此气势十足地低下头来――气势猛到还以为他要头槌我。

        亲友都来了啊。

        「不用留情也可以！要不就来勒我脖子！遗书我都写好了，不会去向阿良良木君问责的！」

        我肯定会担责的啊，不管你写了怎样的遗书。

        不过，现在也不是摆弄刑法的时候……，可以说幸运的是，多亏了和八九寺出乎意料地多聊了会儿，我也就顺应迟到了大学的授课，所以周围并没有什么人……被穿着破破烂烂衣服的前辈低头道歉的这一构图，再怎么说也太难为情了。

        羞耻刑……。

        「总，总之先换个地方聊吧？那个……」

        说起来，他的名字，我还没听说过。

        「我没什么名字。无论是父母的姓氏，还是从父母那儿得到的名字，我都没有自报出来的资格。非要一个的话就用垃圾来称呼我吧」

        「……哈哈」

        原来如此，这么夸张的啊。

        战场原黑仪也是，说让我用西班牙黑猪来称呼她……，但是，看上去也不是在开玩笑……，淤浊的双眼，正闪闪发光。

        散放着妖光――妖魔令。

        「我也曾被称呼为垃圾过啊，还是被女友。所以也还能接受吧？」

        一边缓和着场面，一边打算移动的我的手腕，被彼君紧攥着――力度大到仿佛要把我手腕折断。

        「不会让你逃的。直到阿良良木君接受我的谢罪为止都不会让你逃的――直到阿良良木君殴打我为止。直到把我骨头打断，打断我的头盖骨为止」

        彼君保持着低头的姿势，双眼朝上紧瞪着我――眼睛完全发直。姑且说一句，我好歹是原吸血鬼，所以竭尽全力还是能甩开他，但他的迫力却不允许我这样做。如果这是①非对称战争的话，那我可是落入相当的下风。且不论头盖骨，这里我似乎只能选择折服。

        「……OK，OK。那就在这儿聊吧。来谈谈吧」

        半哄着，我一边间不容发地充分发挥原吸血鬼的才能，张开了像是让周围无法干涉的结界――虽然想说这样一来就不会有人来打扰了，但遗憾的是这样的才能，是吸血鬼残渣的我所不具备的。

        我所张开的是排场一类的东西。

        说到底我就没见过忍张开结界――那家伙，完全不会忌惮人的目光。毕竟是王。

        在这种感觉之下难易度也在跳涨。

        我必须得在周围目光的注视之下，从命日子的『加害者』即彼君口中，在不刺激到他的情况下，完成听讯调查……，但是，这样子做结果又能如何呢？

        仅凭我所看见的，虽然他一副落魄样，但却没有被谁施加过暴力的形迹……，无论是创可贴啊绷带啊淤青啊肿包啊都没有。那这就意味着，尽管他把类似的话，在社团全员中说了个遍，但也没有被谁殴打吧……，也理所当然。

        这种状况下，到底谁会打啊？

        还对着头盖骨打？

        我还觉得他也许是故意在公共场合，戏剧性的谢罪的……，因为可以这样透彻地说，他之所以不肯从这里离开，是为了回避被带到人迹罕至的地方后真的被打。

        倒不如说，甚至连不修边幅都可能是刻意为之……，故意把头发弄得蓬乱，使用特殊的化妆技术作成熊猫眼，努力让自己胡子拉碴的……，为的是呈现出一种最难让人殴打下去的视觉效果。

        我这想得也太邪恶了吧？

        嘛啊，要是过去的战场原黑仪的话肯定能轻轻松松地殴打下去（实际上她也曾在同学的注视下给了老仓一拳，这也是某种问题所在），但居然在命日子的社团以外的很多个朋友中选中我来道歉，很难说这其中没有战略存在。

        来向善良又温柔，虫都不会去杀的我道歉，看来这男的，采用的是⑤试探行为的战略……。

        「是呢。如今自己低头的对手，居然是不杀虫小儿性爱未成年者掠夺近亲相Χ童座椅野郎，这做梦都想不到啊」

        虽然我察觉到像是超级大犯罪者的恶名高呼之声从我的影子中传出，但这也是『危急之时让吾出动』的幼女的呼喊吧……，尽管很可靠，但是，你的出场还得往后稍稍。

        你就在舒适空间里饿着肚子吧。

        「来吧！阿良良木君！快打我！不打我是不行的！虽然要是我自杀你能原谅我的话我会立马执行，但这样做会让命日子无法释怀！因为命日子一定希望我受到更为严厉的惩罚！」

        虽说勉勉强强差了一天，但能先从命日子口中知道事情经过真是太好了……，考试的对策也商量过了。学了个爽。若是在什么都不知道的状况下，被穿衣打扮叫人无法释怀的原美少年如此逼迫着，一无所知的我恐怕招架不住吧。

        说不准，喜欢人类的我，会把彼君说的全都照单全收……，虽然把加害者的言辞囫囵吞枣本来就很危险，但要是连加害都没能成立，那就更是如此。

        「我觉着吧，命日子她……」

        「和命日子没关系！这是我和阿良良木君的问题！我不想再去伤害她了！」

        就像是自己先甩的命日子一样，彼君被激情驱使着喋喋不休……，都可以称为是剧场型的激情了。与其假设说没有事先听说事情经过，不如说即使已经听过了，如今的我也都感到恐怖。

        如果是因为国语苦手的我描写力不足，从而让彼君的样子显得或许稍微有些有趣，甚至带有几分滑稽的话，那得对大家说声对不起，我想要在这里道歉。

        我发觉自己如今，正普通地处于人身危险中。

        要是能原谅的话我就想要一口气从这种场合中逃出去――要是能原谅的话。但是这不可原谅。

        在一天之间回了趟老家，继而回忆起高中三年级生活的本日的我，更是如此。

        小看我我会困扰的。

        我不是不会杀虫的，小儿性爱未成年者掠夺近亲相Χ童座椅野郎――我是甚至会和吸血鬼和解的男人。同这样子的我交谈，实在抱歉。

        虽然命日子阻止过，但既然你期望如此那我就恭敬不如从命了啊。

        还请毫无顾虑地在我的赛场上展开较量。

        「行吧。我会听的，听阁下的见解」

        我对彼君这样说着，当场，也就是扑通一声盘坐在地上――意思是在谈妥之前，用杠杆也无法把我从这里挪开。即使膝盖在微微颤动，只要我一坐下来，那就没人能看见了吧。

        做好觉悟吧。

        我会跟你交谈直到啜泣道歉为止。

        「尽管我反对阁下的见解，但我会誓死守护阁下陈述见解的权利――真的誓死守护」

        因为视线一下子低了下来，所以在位置上我几乎可以从正面看见一直低着头的彼君的表情，但彼君他却一副，『居然先坐下来了』的受到强烈冲击的表情，看着不惮他人目光静坐的我……，难道你也打着看准时机土下座的算盘吗。

        若真是如此那可是彼此彼此啊。

        我可是曾在金发幼女面前跪过彻夜，要比你略胜一筹喔――对于你清晨的突然袭击，我总算是扳回一局了吧。在这无法打人的局面之上。

        即便如此这才刚开了个头呢。

        若是有必要，六百年我都能静坐过去。

        「要是我可以的话，就让我听听看吧――请不要见怪」

        

022

        「法律当然不是万能的。

        「全是洞，全是漏洞。

        「全是破洞哟。

        「一千个人就有一千个哈姆雷特，正如前面叙述的那样，因为本来就不是不变的，不是绝对的。

        「更别提，也有比起不法地带更为残酷的法治。

        「只能唯唯诺诺的服从不忍直视的规则，这种事在各个地方都存在着，即使说有，也很难将其称作为是。

        「强制执行不出己愿的谢罪，果然很屈辱――但是，即使完全不感谢生命或食材，在餐桌上时也能没有抵抗，没觉得在说谎地说出『我开动了』，毕竟这是传统礼仪。

        「『我吃饱了』也是礼貌吧。

        「要是即使不感谢也会说『谢谢』的话，就是不觉得有错也会说『对不起』。

        「诚然，或许会觉得做了件好事――遵循规律，做正确的事的自觉，不是会让自身高扬起来嘛。

        「比起因为做了错事所以道歉。

        「不如说因为是正确的，所以道歉。

        「若道歉是正确的话，我也是正确的。

        「那倒不如说还要谢谢能让我道歉。

        「极度积极的自我肯定感――虽然自我否定或者自我批判也能让心情好，但即使如此，自己是正确的，自己没有错，自己没做错事的这种正义感，通向的是万能感。

        「即使法律不是万能的，但能将万能感给予我们。

        「即使低下头，在内心中，也是挺着胸的――有着顺从正确规则的，骄傲。

        「即使道歉，骄傲也不会受伤。

        「这样一来，道歉就变得容易了。要是道歉能行的话，倒不如想一个劲道歉了――不得不道歉了呢。

        「倒不如说为了道歉，会变得故意犯下过失――故意的过失。这样一来，虽然像是孟乔森氏症候群，但沉醉于正义，再怎么说都很危险。

        「有如今不再是现木二中的火焰姐妹的妹妹的你的话，那肯定是经常，对此有实感的吧――标榜正义的危险，理应知道才是。

        「但是，也有如此危险，不借助法律这种怪物，就无法道歉的人类。

        「要是被说道这种人才是怪物，原来如此，没什么反驳的――就像没什么话，能对这样子的我说的一样。

        「也像没有能对我用的魔法一样」
        


023

        「抱歉―！历酱！抱歉―！结果还是把你给最大限度地卷进来了―！明明不想这样的―！」

        被命日子道歉了的话，我这不是什么目标都没能达成嘛――但是，为何命日子能找到，来到大学图书馆（这是本日我所达成的唯一预定）的我呢？

        不会是彼君的报告吧？不对不对，命日子应该早就把他拉黑了。

        「出圈了哟―！历酱在大学里静坐的图片―。在『#座历』上―！」

        「『#座历』是个啥啊」

        我怕不是被人从心底里瞧不起。

        小学五年生说话都比这好听。

        「没关系的。我认真起来的话，不会显现在照相机里」

        「确，确实照片上的你是很模糊啦―？」

        一边疑惑着，命日子一边用她的小手啪嗒啪嗒地拍打着我身体的各处――我还以为这是怎样的真情流露，但看起来命日子是在确认我是否受伤。虽然知道她在担心我啦，但这健康检查也太粗糙了吧……。

        弄伤了那可咋整。

        你是哪家的无论发生什么都不动摇的悠哉女孩吗。

        「没关系。我和彼君所进行的是极度平和的谈话」

        「真的―？虽然照片上的彼君也很模糊啦―，但那也就是说彼君也是认真的咯―？」

        嗯……，要说认真那肯定是在开玩笑但，也不对，也有可能。如果彼君――如果他，是遵从妖魔令的指令，来行动的话。

        ④命令系统。

        「怕不是因为这是灵异照片所以才出圈的……」

        「总之抱歉―！给你添了这么多麻烦―！不要因此而讨厌我―！我不想失去最好的朋友―！只一次的话夜袭也是可以的―」

        「这样做了的话就做不成朋友了吧」

        「不原谅我吗―？」

        「原谅了原谅了原谅了」

        「太好了―」

        这下子，几乎要落泪的命日子，也露出了笑颜――放下心来了。光是和彼君的拉扯都让我十分疲惫，要是在这里和命日子拉开第二轮的帷幕，再怎么说我都吃不消――而且，说句不算是真心话的丧气话吧，要是在这里，连命日子都出现谢罪中毒的症状了的话，那我所设立的积木般的假说就会因此崩塌。

        五种假说，乃至十三种假说，都说不上范围广泛……，而像我这种程度的器量下所设立的假说，充其量也就一种。

        它就如同立于危楼之上，危险脆弱又易碎……，但求天老爷保佑。

        「然后呢―？你是怎么把彼君―，更正―，把原彼君赶走的―？」

        「我只是推心置腹地聊了聊。回想起来，从最初开始，我就是被这样子教导的」

        「教导―？被谁―？」

        「某位夏威夷衫大叔」

        说到底，那位夏威夷衫大叔也这样说过。

        若是言语不起作用那就只好战争了。

        在这种意味下，处于危险境地的，到底是我呢，还是彼君呢――非对称战争。

        说起来在我的影子里，也有当我发生不测时可能会毁灭世界的金发幼女正在磨牙，所以实际上，把这说成是场性命攸关的交涉也不叫言过其实。

        那么，话说回来，到底该对命日子透露到何种地步呢――虽然我不想让命日子跟黑仪或者老仓扯上关系，但说到底我开始行动的理由，就是为了确认这三种案例……，战场原黑仪呢，是冷酷谢罪到让我回忆起过去的平坦，老仓呢，却只是把话往反了说，形式上还是司空见惯的歇斯底里样――和彼君的剧场型的激情相比，无论是种类还是倾向，跟这二人都不一致。

        即使接受了同样的命令。

        根据实行者的差异，谢罪模式也会改变吗。

        并不是本人怪异化了……。

        不过，也还是有点用……，正因为我率先经历过了黑仪和老仓的案例，在某种意义下，也是达成了艰苦的特训，所以即使是突然袭击，我还是有应对彼君的底子。

        也许是因为被熟人谢罪袭击更加过分吧。

        「嘛，已经不用再担心了哟」

        纠结之后，我还是只说出了结论而告终――虽然对朋友保有秘密不是我的本意，但这里就容我耍个帅吧。

        因为我就是这样一男的。

        「彼君应该是再也不会，出现在你面前了」

        「……？嗯―？」

        虽然投来疑惑的目光，但命日子没有再追问――这样子的距离感，不愧是男友没断过的女子大学生。

        要是我的话就会打破砂锅问到底。

        「听说他也退出了社团，虽然可能会在校园里或者课堂上擦肩而过，但他说以后会无视你。我和彼君，定下了如此的，男人与男人之间的约定」

        「我被无视了啊―」

        虽然命日子一副非常意外的表情，「但也行吧―。我也只是稍微想了想―，要不要让原彼君退学呢―」，她这样说道。

        稍微想了想。这也自然。

        「但是，男人和男人之间的约定真不错―。很帅―」

        「是吧。阿良良木历很帅吧」

        虽然实际情况全然不同。

        阿良良木只是帅气却不成体面，而且更重要的是，我没有和彼君之间，结下男人和男人之间的约定――虽然在狠狠地交谈过后，我把彼君的话给全部听下来了，但最终，也很难说问题就此解决。

        虽然是和平，但却是凭武力结成的和平条约。

        那可不是约定。

        那是――命令。

        「可以说是因为④命令系统吧。总而言之，就是被谁所命令的人，也会听其他人的命令」

        「？你在说什么―？」

        「我在说机器人三原则的事」

        以眼还眼，以牙还牙，以怪异还怪异。

        再以命令还命令――这也不叫什么作战计划。

        但是，果然还是有底子的――当天就返回老家，走一步看一步地从小扇那里了解到了情况，对我来讲是难得的出色发挥。

        确实我是不会去这样思考，彼君，或者说黑仪老仓，是在外部的影响下被强制道歉――我会假设说，即便基于的是怪异，但与谢罪行为相关联的，还是本人的理性。我还是太过于相信个人的意志，无论是从好的方面上，还是从坏的方面上。可以说这是意志弱小的里反转。

        因此失败。

        因为薄弱。

        不过，如果彼君他们，是在②自罚或者③自我牺牲的类似于没有『自我』的状态下被操纵谢罪的话，那自然无论再怎么说服，无论再怎么推心置腹，也是无意义的――他们的腹中就如竹腹般空空如也，因为本应说服的本体，正在他们后方牵丝引线。

        关键，扎根在另一个场所。

        「是在说AI的话题吗―？通过输入前后矛盾的命令―，来观察电脑该如何反应―？」

        虽然这和她的专门领域稍稍有些不同，但命日子仍然以自己的方式思考着，「那自然是―，以之后的命令为优先咯―」并说道。

        「后者优先的法则―。完全不通情理呢―。但是，实际上又会如何呢―？会不会愚直地墨守着―，率先输入的命令呢―？」

        「有时也会一听见别人的命令就被输入进去呢――但是嘛，即便看上去很顽固，却意外地柔软」

        与其说是柔软，不如说因为顽固，所以简单。

        虽然在狠狠交谈的末尾，当彼君疲惫到界限为止是最好的切入点（吸血鬼的体力可是无尽藏），但即便不是如此，我的『命令』也应该会通用吧。

        毕竟是――王的敕令。

        怪异之王的。

        「……但是这种手段，是不适用于黑仪或者老仓身上的。总不能有接受谢罪对象的命令的构造吧」

        正因为在命日子和彼君的问题中，我彻彻底底的是没有关系的第三者，所以『命令』才有效――而且，虽然并不想让命日子不安，但实质上，并没有从根本解决问题。

        这完全是一时的处理，是姑息疗法。

        虽然像是成功地输入了内容，但要是彼君再度处于④命令系统的指挥下，那就是前功尽弃，成了兜圈子的游戏。

        把改写回来的再改写回去。

        虽说这是借铁血的热血的冷血的吸血鬼之名所下的命令，但也完全是行至末路的权力……，在把持没有实体的权力方面，我没有第二次机会。

        小扇也这样说过。

        连鬼都不能与之为敌，妖魔令。

        要我补充的话，即使对于彼君来讲，这也不是个好的解决方案――虽然是拿容易理解的机器人来打比方，但人类自然也不是机器人。覆盖命令什么的，或许会令人陷入二律背反的双重拘束中……，嘛啊，虽然我想着命日子所受到『谢罪』带来的麻烦程度，不让彼君多少吃点苦头是抵消不了的，但果然还是不能就这样放任不管。

        要期望从根本上解决问题的话，那就不应该个对个的接触，个对个的处理，而是只能把斩断牵丝引线的根源作为结局――如果恶法也是法律的话，那就只能期望法律的改正。

        「但是―，历酱，无论如何还是很谢谢你―。虽然不知道这之后会发生什么―，但能暂且消停会儿就帮了我大忙了―。真的真的真的真的谢谢你―」

        「被感谢到这地步会让我心里过意不去的。真的真的真的真的过意不去。我只是凑巧帮了个忙。这种事谁都能做到的，只是我做了而已」

        实际上也多亏了忍的帮助，所以我谦虚话说得也蛮炉火纯青的，但是命日子还是不肯让步，「不不―，正因为是历酱哟―」如此继续道。

        「正因为是历酱去劝说―，原彼君才会老实顺从―」

        「……嗯？」

        强调得很奇妙。

        命日子居然认为我可靠到这等程度吗？若真如此有些害羞啊。说实话，我没啥印象以前在她面前展现出我能干的一面来……。

        别说能干了，让她看见的全是我学习不行的一面。

        「明明社团研究部的威吓役都出场了―，但还是不行―。果然地缘还是厉害呢―」

        「在社团研究部里还有威吓役的吗？」

        这是什么社团啊。

        不对……，地缘？

        「命日子，地缘是什么？」

        命日子一边像是装糊涂那样歪着头，

        「彼君可是和历酱一样―，都是直江津高中的毕业生哟―？不是知道这一点―，才去商谈的吗―？」

        一边这样说道。

        「……我没听说过啊」

        不。

        你应该知道的吧――命日子曾这么说过。

        虽然说过，但既然如此的话――事情经过就会变得完全不同。

        所需要商谈的，就会变得完全不同。

        

        

024

        「比起没有恶意，没有自觉才更麻烦――关键点就是别说不认为『干了错事』了，连『干了』都没认识到的情况，到底该为什么道歉呢，变得不知道了。

        「虽然也许是给予了被害，虽然也许是造成了迷惑，但即便如此自己仍旧是正确的，只能这么做――要是秉持着这种主义，干脆就作为确信犯，营造出反派小说的浪漫。

        「但是，不觉得『做了件好事』也不觉得『做了件错事』――『明明我什么都没做』的这种一袭人物，到底该要求怎样的谢罪为好呢，不得不在脑中烦恼。

        「要是没有履行法律规定的义务然后说『什么都没做』，那倒是可以谴责，但要是连这样子的违反都没有的懒懒散散地，其本人的这份自觉的缺失才是问题的话，那到底该如何说明为好呢。

        「因为不想被发怒所以什么都没做。

        「也有这种思想――因为不想被发怒所以没有带着思想。

        「本来，与自己没有关系而可以袖手旁观的，这种一廉人物，才能称为第三者――就像裁判官或者陪审员，裁决跟自己有关系的加害者，或者说担当与自己有关联的事件都是不行的。

        「实行法律的执行者是当事人，那连国民都不能信服吧――因为这样一来或许可能生出法律的例外，虽然严密的第三者不可能存在，但还是要尊重信条。

        「五人之中总会有谁和谁认识，虽然也有这种世界真小假说，但到底该有着何种程度的关系，才能被称作关系者呢。

        「你也是。

        「觉得是他人事对吧？

        「即使置身于麻烦中，但也只觉得是为了解决降临到恋人或朋友或幼驯染的灾难对吧？

        「想要当裁判官。

        「或者说，名侦探的角色。

        「但是，不是这样的……，即使是有名的阿良良木历，要是牵连进来，也是平等的――法律之下的平等，不能成为什么的同样的当事者。

        「连裁判官，都要被拉到被告席上哟」

025

        「我可是拼命苦学才考上了理想的大学，但某位自直江津高中建校以来都难得一见的，以吊车尾出名的后辈，却悠哉悠哉地就入学了。听流言讲还是为了位女性。不，也没什么，我也没有抱怨的道理，不过姑且，还是想要一句道歉」

        彼君他，也似乎这么说过。

        虽然在自己不知道的地方自己居然是这么个风评，然后，我居然是自直江津高中建校以来的出名吊车尾，而且还被说是以女人为目的，都是些非常叫人难受的话语，但是托此所赐谜题也解开了。

        如同突触连结起来一般。

        缺失的联系也相连。

        但与其这么说，不如说本次的情况是因为情报过多，才导致的混乱……，如果我没有从命日子那儿听闻彼君的谢罪攻势，说实话我就找到了黑仪和老仓的共同点。不对，或许在这次的状况下，我很难把黑仪在年初问候的分手，和老仓的蹲守跪伏联系在一起……，说到底，因为老仓已经是从直江津高中退学了（还是转学？），所以老实讲，我对于那位幼驯染是怀念的母校的同窗生没有实感。

        也许我只会把她们看作是我的亲友……，但是，作为乱数的彼君，竟然是我的高中时代的，一位学长的话，那共同点就展露无遗。

        直江津高中的毕业生。或者是能被看作为直江津高中毕业生的人。

        而且现在，就读于曲直濑大学。

        实在讲，我……，似乎是自直江津高中建校以来出名吊车尾的我，可以说既没有参与社团活动也没有所属，即是几乎没有在学校里，发展过什么前辈后辈的关系。

        这种事，先前所述的小老仓自不必说，在一年级和二年级装作深闺大小姐的战场原黑仪也是，同样的经历吧……，嘛啊，那位警戒心满满的深闺大小姐，可能会无一遗漏地将全校学生的个人情报掌握在案，但这也是单方面的关系，总的来讲也只是位无关系人士。

        当事者意识皆无。

        换言之，如果这三者之间有什么关系，那就不是在高中时代，而是在曲直濑大学的校园生活中所发生，这一点毫无疑问――虽然绕了个大圈子，但了解到目前这等程度的话，就差不多该挣扎着走到正解了。

        肯定是有的吧，除我以外的直江津高中毕业生全员都在的聊天群――虽然也由此产生了新的谜团，明明老仓连毕业生都不是，但没有加入进去却是我呢，不过嘛，这个问题就留到夜晚的被窝里，一边浸湿枕头一边思考吧……。

        「命日子。我想要知道彼君的行动履历。彼君他在这所大学内，除了社团研究部以外，还有没有参与过什么活动呢？像是在国际系里啊……，数学系里啊？」

        讲道理，我觉得直接去找熟识的黑仪或者老仓问也不是不行，但遗憾的是，作为谢罪对象的我可不能去找她们交谈――虽然说到不能交谈，命日子和彼君之间也是一样，但在彼君变成那样之前，命日子有从他那儿听说些什么的可能性很大。

        「嗯―？原彼君和我不同―，应该没有在兼任社团哟―？」

        「是嘛……，那，有没有像是上过一样的课……」

        即便学年和院系不同，也有可能上同一堂课……，不过感觉不太对劲。我不觉得会有什么课，全是原直江津高中的学生在修读――虽然我就像没融入进去一样，但直江津高中也是所出色的私立升学学校，即使有校友会，也不是件怪事。

        「啊―，说起来―？虽然和社团活动啊―，同好会之类的有些不同―，不过是在去年的年末似乎是有场活动吧―？在冬假前―，彼君他好像是这么说过的―？」

        还是在跟我恩爱的时候说过的吗―？

        什么嘛，虽然不知道如此的蜜月期是在何时，不过冬假前这个时间点，从时期上看倒是完美吻合。虽然这场活动也许只是单纯的在我不知道的地方说我的坏话……。

        兴奋地说着我的坏话的怕不止三人组吧？

        毕竟我是直江津高中建校以来的吊车尾。

        虽然我在高中生的时候，没怎么关注过自己在他人眼中什么样，但要换种风格来说，那就是我的忍耐力勉勉强强。

        自我调侃倒还好，要被亲友这么说其实也还行，但若是被毫不相干的陌生人如此评价，那就会有些难过。直刺神经。

        而且难以反驳。

        不，因为我的成绩在学校里也不真的是倒数，所以事实上我也未曾想过会被人说到这种程度，但是，对于在此评价后接着的话，我是哑口无言……，『姑且，想要一句道歉』。

        原来如此呢。

        确实我在直到成为高三学生为止……，在说细点的话，直到高中三年级的六月为止，别说什么进学啦考试啦，我连顺利毕业都很危险。

        换言之，我是小日伞的正相反。

        这样子的未来，恐怕谁都没有想象过。连父母也没有吧……，在某种意义下，虽然我一边说着什么地狱般的春假，什么噩梦般的黄金周，但我却由此受益颇丰。

        都可以说成是我作了场弊。

        我理应为此坦白――为此忏悔。

        我不是想说什么因为有两位直江津高中的才媛作为家庭教师相伴左右所以才让我的偏差值跳涨。

        我有这等自负说，我只是做了相应的努力。

        但是这份努力本身，却是被荒唐的吸血鬼之力所保证，那自然靠着无尽藏的体力，靠着漫画中所描述的集中力，靠着再怎么通宵也没事的气力，无论多少考试知识都能被填鸭填进去。

        如果这不是不正当行为，那么什么才是不正当行为。

        当然，我也有理由可讲。在重要的追赶时期的冬假里，我可像是每天都在被蛇神追杀一样，而在考试当天的早上，我又是一个倒栽葱落入了地狱――好处和坏处，为什么很难用确切的话语来简明易懂地分类，就是因为这不是能单纯用损得来说明的事儿。

        但是客观的来看，如果不是吸血鬼体质，而且我的人生也没有交织着怪异的话，那就不会有大学生的阿良良木历――只会有高中留级，或是高中辍学的阿良良木历。

        有大概率我会跟神原或者小日伞桌子挨着桌子。不过要是在同一年级的话，恐怕我不会首先跟这二人成为朋友。

        因为包含这点在内才成就了如今的我，所以我自己是不会否定自身有这一部分的存在……，但是，这同时也只是我自己的事情。

        既是个人情报，也是私事。

        我平时又不会穿着写有『吸血鬼体质』的T恤生活。我的事实上的不正当行为，也就是所谓的优势，是不在彼君的认知范围内的。

        姑且，想要一句道歉。

        他理应没有这个道理来说这句话才对……，虽然理应没有，但这么一说我也回想起了跟小日伞的对话。

        像我这种『悠哉悠哉』就能考上大学的，在彼君或者小日伞眼中，或许会让他们怒火中烧……，只是说着『因为是女友决定推荐入学的大学』，我也不是有特别想要去做的事，而把数学作为学科方向，也只是因为数学恰巧是得意学科所以才选的，我也不是什么有志成为数学家的人。我不是像老仓一样尊敬着欧拉的志向高远的年轻人。

        从每天都在孜孜不倦认真积累的考生的视角来看，也许我是拿他们当傻瓜，然后一飞冲天……，虽然这是误解，但也有被误解的要素存在。基于性格的不同，或许会有人像小日伞那样，想要变得叛逆。

        我也许是被当作为了叫人忍不了的作弊角色……。

        热心地打入社团中去的学生，在隐退之后以同样级别的干劲集中于学习之上，最终如谎言般提升了成绩，虽然也有这种例子……，但这是神原的类型，和我的情况并不相符。

        在旁观者眼中，自然是觉得在开玩笑吧……，诚然，那位彼君，也不是在认真执着于想要我道歉。

        这肯定是作为杂谈中的一环。

        是压力的发散。

        要是真这么思考，那说到底彼君就不应该会服从我的『命令』……，虽然我之前觉得，看样子是因为我的命令带有『怪异之王』的权威，所以他才会在二律背反之中，顺从我那边的法则，但难道不是如此，而是对于彼君来说，我是位不良的后辈吗……。

        鬼不是敌人。

        我才是彼君的――敌人。

        那这么一来，高中时代的斑斑劣迹，还真帮上了忙――明明应该对这条教导掀起反旗，但我却意外地在实现『人只能自己救自己』。

        「那么，命日子，彼君那时到底说过什么？」

        「他被教授拜托―，为了在三月考试的新考生―，临时去在年末举行的最后的开放校园日中帮忙―。我们那时候―，不也有像是OB访问*之类的活动嘛―？」

        「我倒是想说我没有去访问过OB――但实际上，我甚至都没参观过大学」

        「啊哈哈―。历酱你真是个小天才―」

        你要这么说的话那历酱也就完蛋了，而我也痛切领悟到，人类就如同万华镜般，见解各自不同――原来如此，原来如此。

        开放校园日啊……，没承想不是小扇也不是八九寺，而是最无关紧要的跟小日伞的杂谈，里面埋藏着伏笔。

        搞不懂啊。

        OB访问。

        看起来，我又得马不停蹄地返回老家一趟――好不容易搬到了老仓隔壁，这样一来不就和开车上下学的时候没两样了嘛。

        *此处的“OB访问”大约指的是通过拜访志愿大学里的学长学姐，来对大学有一个大概的了解和印象。


026

        「姑且，想要一句道歉。

        「这既是轻松的要求，也是想要回应的请求对吧――干脆说『不道歉也行你就这样沉默到死吧』，也能简单做出反应。

        「要是无理取闹的要求，拒绝也能容易。

        「面对着认为低下头道歉，比起死还要艰难的人类，要求其道歉，可真够卑鄙的。

        「不是有温度差存在嘛。

        「即使其他人都认为是理所应当做的事，但自己却是无论如何都无法理解但总之就是非常讨厌，没有吗？

        「像是无论如何都不想穿裙子，像是对吸面的声音有厌恶感，像是无法忍耐四人以上的聚会，像是很讨厌被镜头指着，像是无法坐飞机，人有各自各样的，无论如何都不让步的不喜欢，提到这类话题，说什么为什么这种理所当然的事都做不到，这是将不喜欢被认为是不诚实的陷阱哟。

        「另一方面，也有将道歉这一要求当作是做作――『反正你是做不到的吧』类似的回响，这不是煽动，而是期待听到。

        「虽说姑且想要一句道歉。

        「但如果不觉得要道歉，却还是在这里道歉的话，不觉得反而会败兴吗――对于被人说要道歉就道歉的这幅杂鱼样生气什么的，他或她的自我评价会不会下降，带着这种不安。

        「我啊，可不是想要成为理应被打倒的强敌对吧。

        「虽然说不是故意的可能会让原谅变得容易，但从其反面来看，这样说的话，不也就变得很难生气了吗。

        「不是故意的，而像是事故的话，既然谁都没有错，确实不用去恨谁就能完事了――这时候，所抱有的压力或挫折感，又该发泄到何处呢。

        「总不会平白无故消失吧。

        「物语里恶役是必要的理由，看起来就在于此――存在不会这么简单就道歉的恶役，是因为要成为被害者的补偿，这种情况也是有的吧。

        「不去更生的更生。

        「不去改心的改心。

        「不去成长的成长。

        「不去谢罪的谢罪。

        「无论是阿良良木历还是战场原黑仪，又或是羽川翼或是老仓育所做不到的这种行为，『那男的』，不也空虚的做到了吗」

027

        但是，看样子阿良良木历的无约之旅，得就此告一段落――虽然这绝不是个称心如意的结尾，就我个人而言也有许多想法，但尽管如此物语也不得不终结。就如同洗好的衣物一般，无论有多么的不如意，多么的不愿意，也只能把它叠起来。即使它还依旧带有污渍。虽然对我而言这是个坏结局，但对某人而言，则会去祈祷是个好结局吧。

        虽然带着势头说是没有约定，但最低限度的事先调查还是要事先准备好――我也多多少少成长了点。尤其是得首先去确认，黑仪和老仓是否都以举办方的身份参加过，以校园开放日的形式所开展的，命日子所说的OB访问。

        当然，在现在的关系性下要我跟本人去确认是比较难的，确实我和同学的交流几乎等同于无，但即便是这样的我，也不是不能找到其他说得上话的直江津高中毕业生。通过像是过去的同班同学的朋友的朋友这种，带有都市传说的气息的多次辗转询问之后能够判明，她们的确是作为各自学院的一年级代表（黑仪是国际经济学，老仓是数学），参加了这场活动。

        虽然正如我猜想的那样，这是个我完全没听说过的活动，但我也说不出一丝抱怨。因为无论由谁来看，都很难说阿良良木历是个理想的考生代表……，他的应试经验无法带来任何参考。而参加这活动的黑仪是推荐合格生，老仓呢，虽然没能从直江津高中中毕业，但在不上学和转校的辗转中，最终还是通过获得奖学金考上了大学，也不能不说这是，苦学生的典型案例。

        说到底，既然能拿到国立大学的推荐名额，看起来直江津高中还是跟曲直濑大学之间有很深的关系――与其说这是连结着不同的院系，不同的学年之间的缺失联系，不如说要是我一开始就能假设出这种被校方举办的独自活动就好了。

        只有我这样子的傻瓜才会犯下无视派系间的关系性的错误……，这样一来三名『谢罪者』们的共性就展露无遗了。

        无独有偶，在和我交谈的少数直江津高中毕业生的口中，还透露了一个算不上高兴的实情。

        博爱主义的情报源曰，在直江津高中的毕业生中，还有其他的，而且不止一个的，出现类似症状的在校大学生，似乎正于校内各处，静静的成为了话题――缺失的联系所连结的，可不止彼君或者黑仪或者老仓。

        被牵连的人数比我设想的还要多。就如同需要转发给特定人数的诅咒邮件一样。

        虽然没有将追迹调查进行到这种地步，但看上去参加了OB访问会的原直江津高中的组织方，几乎全员，都被目睹到有在进行某种『谢罪』――自然其中有个人差异存在，但这已经是可以被归纳成一类的状态，也就是事态明了。

        在这场研讨会上到底发生了什么。

        原直江津学生们――到底遭遇了什么。

        虽然把话说得这么别扭不是太好，但对于没去参加这场活动，甚至没被邀请，更甚至直到现在的现在之前都不知道这场活动存在的我来讲，推测出年末发生的事实本来不是那么简单――但在这里，彼君所说的话成了提示。

        姑且，想要一句道歉。

        对于合格后的校园生活，对于进行讲解的OB们，要是有会这样的思考，会有这种感受的『法令者』的话――那这位『发令者』，一定是在过来访问见学的考生中。

        而且还是。

        失去了合格希望的考生一方。

        无约之旅的事先调查到了这里，说是事前准备，其实是我现在正在给我的预备成员小日伞打电话――若说我是直江津高中成立以来的吊车尾，那她就是我的二代目，所以如果她的志愿学校是曲直濑大学，那她就可能有成为头号嫌疑人的危险。

        而事实上，虽然我稍微有点怀疑，但小日伞的志愿学校并不是曲直濑大学，而且本来，因为早就受到挫折了，所以按照她所说的话，她甚至连年末举办的志愿校的开放校园日都没去参加，这可让我有些担心。

        都是预备成员了，居然连个犯人都不是。

        「啊，但是，要是如此的话我觉得很快就能找出犯人哟。因为有直江津高中吊车尾的群聊」

        「何等讨厌的联盟……」

        「互舔伤口」

        虽然这样一来不就是伤物语了嘛，但我甚至连这个联盟都没参加过，这就是阿良良木历之所以会是阿良良木历的原因所在了吧。无论是高中生活还是大学生活。

        不过……，我也听说过。

        这种败者组，在直江津高中里存在着很多。

        毕竟直江津高中是升学学校……，我还曾觉得吊车尾的就我一个。

        「是志愿为曲直濑大学的三年生――是曾志愿为曲直濑大学的三年生没错吧？」

        「嗯。还有的话……，说不定，志愿是法学部」

        小日伞正逐步确保着自己情报屋的地位。

        而实际上，因为这位情报商过于优秀，在我还正开着新甲壳虫返回老家的路程中，就收到了以下的情报。

        『三年一组 上洛落叶』

        『原陆上部』

        『志愿是曲直濑大学历史学部』

        『波波头，可爱系。最近裙子变短了。脚长24。NIKE ZOOM FLY』

        『生日2月1日。血型O型』

        『家住……』

        『身高153体重50』

        『三围是……』

        『宠物名字是……』

        『第一次看的电影是……』

        『儿时昵称是……』

        太有能了吧。

        我没想问这么秘密的问题啊。

        跳过这一段私人信息，将目光凝于重要部分――自然，为了遵守交规，我是在等红绿灯的时候做的这件事。

        即便是红灯，我仍在前进。

        总算。

        『是从社团中引退后成绩下滑的类型（跟人家一样，燃尽系）』

        『虽然听说参加了年末的学校开放日，但似乎已经改变了大学志愿（也有人说她直接是放弃了考试？若真如此，那这也和人家一样，NICO！）』

        『最近会先去繁华街再回家。也没有了社团伙伴，好像是在一个人玩耍，一个人直到迟到为止都在寂寞地玩耍』

        『所以说，精神状态不安定的她的本日回家路线，也在附件的地图中留作参考……』

        你是女玄师吗，这位后辈。

        虽然我觉得小日伞这一副小日伞样，是需要其他方面的教育（不过真要说的话，在某种意义下，我觉得也不需要担心。毕竟这么有能），但如今吃紧的是那位女孩――上洛落叶。

        上洛落叶酱。

        虽然一个前辈都不知道的我，也不可能熟知一个后辈，但她可是神原和小日伞的同级生……，虽然没有直接的接点，但原陆上部的名号，实际上也值得特别记录。

        从她的眼中来看。

        中学时代，陆上部的王牌战场原黑仪，该会是个什么样子呢――不只是黑仪，老仓也好彼君也罢，跟自己一样曾是直江津高中的学生，如今却在『优哉游哉』地，讴歌着大学生活，看着他们的这份姿态，她会想什么呢。

        虽然知道校园开放日不是什么一味吹嘘自己绮丽的大学生活的场所，但即使如此，也有可能不这么去想――如果她是，跟我一样的吊车尾的话。

        或许她会想――想要一句道歉。

        想要想『我』一样的，没到场的人的道歉。

        也许要求的还是谢罪。

        ……自然，在当前这个时间点下这单纯只是个片面的推定。其他的嫌疑人也有的是，而且像我一样，甚至连这样子的互助会般的集体都没参加的人，都没能参加的孤独人士，也是有的吧――但是，尽管如此，即使洗清了小落叶的嫌疑，我也不得不去接触她。

        事到如今，问题已不局限在我的周围……，不仅是黑仪或老仓、彼君，其他的直江津高中毕业生――涉及到各院系或各学年的『加害者』被量产出来了的话，『妖魔令』已经逐渐超出我能私下处理的范围。

        虽然看上去如今还能被解释为个人的『奇行』，但要是直江津高中的毕业生在曲直濑大学里一个不落地谢罪行为被第三者机关捕捉到了，那么最坏的情况，这两所高校的深厚情谊，或许就此断绝。

        明年以后的推荐名额由此不复存在也不奇怪。

        所以说，虽然不是我的本意，但这里就顺从女玄师，不对，情报屋的推荐，下定决心在路上埋伏小落叶――一边认真考虑是否要把小日伞升级为正式成员，我也没成想自己这种吊车尾，还能以这种形式为母校做贡献。

        我应该觉得这很奇怪吗？

        还是说姑且，应该道一句歉呢。


028

        「人会变。谁都会变。

        「既会变心也会变身。

        「有为转变，是谓万物流转――作为怪异之王的姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心的全盛期，是在何时呢？

        「从人到鬼，又从鬼变貌成幼女的她。

        「虽然我喜欢如今的自己，但是喜欢过去的自己的人也有――要是我母亲的话，或许觉得在病床上挣扎着的，什么也做不成的，连想说的话都说不出口的那时候的我，才是最可爱的。

        「不只限我身上，大抵都是错位的吧。

        「自己的评价，同周围的评价。

        「这种时候，虽说理应要顺从周围的评价，但这样做真的就是对的吗？最清楚我的事的，不应该是我吗？

        「这只是认都不认识我的人在说自己想说的？

        「还是说，我才是最不知道我自己的――我欠缺是我的自觉吗。

        「无论是艺术家还是创造家还是音乐家，更被评价为更有名的时代作品，就不一定是本人夸耀的――初次创造出的敏感出道作被人褒誉，而露骨的露出讨厌神情的作者，不在少数。

        「露骨的装作『忘掉了』。

        「感觉就像在完美画册中，并没有装入真正的完美――封印出道曲，甚至停止销售，不是新路线的摸索，或者挑战精神或者开拓精神，也单纯含有自我否定的要素。

        「无法夸耀从客观数字中展现出的人生巅峰的，不只是作者，谁都有将『其巅峰』，好似害羞的，好似羞耻的讲述的时候，但说不定，这『无法夸奖』的感觉，和『无法道歉』的感觉，是有近似值的。

        「我就是这样子吧，单是认为如今的自己是最好的，而想要将过去的自己无论如何否定掉的倾向就是大家所见的那样――虽然有怀旧感或者拮抗的感情，但绝不仅是如此。

        「要是向过去的以往谢罪，就会认知到那时候的自己，这样的恐怖确实存在――因为觉着现在不错，就嫌恶过去到了必要以上。这种意味下，往昔的事情，也存在着难以道歉的侧面。

        「作为顽疾。

        「使用通过时间就能解决的日子之药，整备好对方再怎么说都会来原谅自己的环境，反反复复辛苦的，也有道歉的一方。

        「最无法原谅我的，是我。

        「所以说不能道歉。

        「所以说不要道歉。

        「要我说，阿良良木历的全盛期，无疑是高中三年级的时候，但是对于你来讲，那是地狱也是噩梦的时代――正因为此才能去想。

        「我也想说。

        「你也差不多该原谅了吧，原谅全盛期的自己」

029

        「是小落叶对吧？哎呀，运气真好，还好见到你了，我是被你父母拜托，来这儿接你的」

        在路边停车等了两小时，总算是等到了边走路边玩手机的女高中生，我从驾驶席摇下窗户，伸出胳膊叫住她。

        上洛落叶酱。

        直江津高中的制服。短裙。波波头。没找错人。

        虽然跟从小日伞那儿拿到的情报一致，但行风却不像是从她那儿听闻的辣妹风格，小落叶并没有怎么辣妹化――或许这意外地也是我的老家的限度所致，但如果作恶的极限是边走路边看手机，那可真如田园诗歌一般。

        我居然离开了这样好的城镇。

        「来坐来坐。你父母可担心了」

        通过在驾驶席的操作，我打开了后座的车门――面对几乎借着势头，来一点一滴推进事情发展的我，小落叶停下脚步，缓缓地从手机屏幕上抬起脸来，带着怪讶的神情，将目光抛向驾驶座方向的助手席上所设置的儿童座椅，

        「…………」

        犹豫片刻之后，一言不发地，乘上了『来接她的车』。

        虽说对女高中生来讲是警惕心不足，但要是因为看见了儿童座椅才信任我的话，那这可是叫我高兴的误解……，听说介绍年幼的小孩子或者年老的父母是种非常有效的欺诈师手法，但我看上去都像是为人父母了嘛。

        或者说，她只是自暴自弃了而已……，也有种无论坐不坐上后座，都一副原陆上部的那伸展双腿的冷淡态度。看样子她正兴致勃勃地玩着手机上的社交网络游戏，不一会儿就把目光转回手机屏幕上了。

        「能把安全带系上吗？还有，在车里要把手机关机。因为我这是受电脑操控的国外车，要是影响到驾驶就不好了」

        「……？哈啊」

        虽然一脸疑惑，但这位女高中生还是照所说的做了……，系好安全带倒是在常识范围内的注意事项所以不得不遵守，但照着这个流向把手机关机伪装成规则还能成功，这是我没料到的。

        因为她要是在途中呼救的话也挺麻烦的。

        通过引出小的YES。从而诱导大的YES，这也是欺诈师的手法吗？嘛啊，说不定欺诈师挺不错。

        我目前的所作所为，完全是在诱拐未成年人……，尽管我成为了大学生，却还是要继续诱拐年幼的少女吗。

        犯罪者气质都溢出了。

        这不是道歉就能被原谅的事。

        总而言之，踩下油门。为了早一秒离开现场……，在交叉路口右转，利用后视镜的反射，再一次打量起后座的小日伞。

        我在高中的时候，她应该是高二，但说实话，我觉得自己完全没见过她……，跟小日伞相识也是在毕业之后，果然我对于神原以外的二年级生，一个都不认识。

        本以为遇上了就能认出来，但却不是这样。

        仅凭这样子看去，我觉得就是个普通的认真女高中生……，没有种原陆上部的印象，是因为引退了太久导致的吗？说是运动员吧，又有些娇弱。就像是宇航员一样，在艰苦的应试生活中，没怎么锻炼肌肉。

        「是说了什么吗？」

        突然。

        沉默的小落叶，冷不丁地，朝开车的我搭话……，G？是在说情报屋的事？

        「爸爸和妈妈。他们发火了吗？为我的事」

        「啊―，哎呀―，很担心呢。看嘛，不马上就要考试了吗……」

        「哈哈」

        嗤之以鼻。如嘲笑一般。

        「考试啊。没关系哟，我会去考自己能考上的。不会高攀――跟阿良良木前辈不一样，呐」

        我刚松口气就又让我把心提到嗓子眼。

        嘛，就像彼君一样，即使我这边不知道他那边，但也难以保证他那边不知道我这边的事。难道说获得信任的不是儿童座椅，而是我的脸面？

        「我们是曾在某处的走廊里擦肩而过吗？」

        「没有过哟。不过，从进路指导的老师那里，经常能拜听到你的名字――作为传说中的考生，从偏差值零到顶尖大学的合格」

        我都想笑出来了。

        尽管是嘲笑，那也如同自嘲一般。

        既说我是直江津高中自始以来的吊车尾，也说我是传说中的考生而不是传说中的吸血鬼，谣言的尾巴，到底会停留在何处呢。

        还说什么偏差值零。

        「『你也好好学学』――像我这种人，哪儿能达到这种水平。倒不如说，对我来讲阿良良木前辈是想要逃避的现实。你这位大前辈」

        「――见到实物之后，是不是觉得大有不同？」

        「怎么说呢。开着气派的车，头发也像嬉皮士一样肆意留长。大前辈即使成为了大学生都还是一如既往的自由，叫我如何不憧憬」

        话里的讽刺味仿佛要溢出后视镜。

        留长头发原本是因为要掩盖吸血鬼的牙痕，但这样子的理由看起来无法在目前的局面下使用――而且，若是声称这辆父母买来的车，因为是左驾所以在国内开着蛮难的，也会造成反效果。

        明明都是在升学学校里吊车尾，我们应该可以有些共感才对，但看起来只会感觉反感……，说起来，对方也是差不多的感觉吧。

        我之所以来见她，也不纯粹是为了小落叶……，既不纯，也不粹。我是为了黑仪，为了老仓，为了命日子，为了我自己，而不是为了她。

        「所以呢，发火了吗？爸爸和妈妈」

        「…………」

        我的谎言居然还没暴露。

        该说这孩子太实诚呢，还是说不要这么扫兴啊……，看起来非常在意被父母发火的事。明明我这边，可是抱着这是自德拉曼兹路基或者艾比所特、奇洛金卡达这等吸血鬼猎人以来的对决呢。

        不对。

        倒不如说类似于我跟小扇的对决。

        表和里――确实，我和这孩子，即使同是吊车尾属性，其时期也不同……，嘛啊，要我来说的话，虽然听上去夸张得像是因为志愿学校的排行下降而落榜，但正因如此，我才不想多说。

        「要是他们发怒了你会怎么做？会道歉吗？」

        「那肯定道歉啊。我会说，抱歉让你们担心。爸爸，妈妈，对不起我是个不聪明的女儿」

        这样说着，后视镜中的小落叶真的把头低下演示了起来――虽然感觉像是实际演示了一番，但重新抬起头的她，嘴角浮现出了浅笑。

        「阿良良木前辈，擅长道歉吗？」

        「嗯――对父母道歉吗？怎么说呢」

        非要说的话，或许我真还不怎么道歉。虽然现在倒是维持着比较良好的关系，但在高中时代，我自觉我和父母之间的关系比较险恶。如今离开家，或许也只是想要保持适度的距离。

        「不仅是父母，还有老师和朋友和女友。进一步来讲，阿良良木前辈，擅长道歉，然后获得原谅吗？」

        「……不擅长吧，非要二选一的话」

        我说这话的意思一个是意味着我做的全是不会被原谅的事，而且我这情况，没想过会被原谅的事做得也不少。

        现在发生的诱拐未成年人也是如此，或者说，这之后将要施行的对小落叶的处置也是如此――自不必说，我不是为了把她送回自己家才握着方向盘。

        所前往的是别的场所。

        也可以说前往的是对我而言非常熟悉的场所。

        「我呢，是很擅长呢。被原谅。要换一个说法的话，就是假装正在道歉」

        「正在道歉――的假装？」

        是在说小日伞的篮球部后辈的话题吗？

        体育会系的上下关系，可是超出了我的理解范围。

        「坦白来讲，土下座是新手才会做的。这种手法反而会带来反感，被人认为是贯彻表演来让自己陶醉也无可奈何」

        要点在于当说出我认输的时候，要好好装出认输的模样――小落叶一边浅笑着，一边这样说道。

        「比起低下头，落下肩膀才更重要。眼睛朝下。虽然眼角浮现泪珠是很好的，但要是真哭了的话，就会被觉得很烦人。通过施压来获得原谅并不是聪明人会做的。因为要是留下之后的祸根就没意义了，所以能让人感觉到在忍住不哭最好――尽可能将声音放低，是的，就像是在忍受屈辱」

        「……不让人看见自己的反省之心也可以吗？」

        虽然很难理解这番对话到底有何意义，但总而言之还是把话题延续下去吧――我并不是觉得这其中有攻略的提示在，而是单纯的感兴趣。

        或者说，为未来做准备。

        「装作一副过于懂事的样子也会适得其反哟。不如说，酝酿出比起反省更想反驳，却强忍住的气氛，或许会给对手提供『让人屈服爽到』的感觉。这是通过力量，或者说通过智慧，据理力争，正义地，来让对立的对手屈服的幸福。要是给予这种性兴奋的话，愤怒也会消退，人会变得宽容」

        性兴奋什么的，在密闭空间的车内从一位女高中生的口中说出，让我有些震惊――确实，这样一来似乎会变得什么都能原谅。

        「但是，小落叶。这果然不是道歉，而只是装作道歉吧？要是暴露了的话对方会更发火的……，所以说我觉得不做作，无谋略地道歉会比较好」

        「指带有诚意的道歉吗？但是，像是诚意这种，带有『自我』的道歉方式，有很多人不喜欢哟――弃『自』舍『我』，唯命是从才是谢罪的醍醐味。习惯之后还意外的挺有趣。先把这个放在一边，诚意的话，阿良良木前辈，即使假装道歉，也并不意味着没有诚意」

        ？这是什么意思？

        我是觉得要是发自本心，就没有假装的必要――之所以我要拜借怪异之王的王衣，就是因为我不是怪异之王。

        「我是真的对爸爸和妈妈觉得很抱歉。但是，正因为觉得对不起他们，才不得不将这份感情，用性价比最高的形式呈现出来」

        「……你是指传达不了的谢意是没有意义的？」

        「是的。就如同无法传达的爱意是没有意义的一样――爸爸在跟妈妈求婚的时候，可是既预约了能看见浪漫夜景的餐厅，也低声吟诵了莎士比亚的诗歌，采用了各种各样的策略哟？这两者是一样的」

        无论有多么抱歉，要是把这种感情原原本本地，真情实感地表露出来的话――接收的一方只会感到困惑，就像命日子和我一样。

        无视对方的心情，不拘泥形式的破格谢罪，和猛的给人来一拳相差无几――道歉的时候给我拿出一副抱歉的姿态出来啊，非要吐槽的话。

        还挺有用。

        「虽然你刚才说土下座是表演，但小落叶，不是一切的谢罪都是表演吗。是超越了礼仪、仪式或者惯例，来款待人的」

        「款待。确实――对于正在发怒的人来讲，不就是想要其重展笑颜吗。为此，不得不用尽手段」

        要是没有表的话那也就没有里哟。

        要是笑颜是表情的话，那么谢罪就是里事情。

        只是在表演中进一步注入热情。

        这样说着，小落叶再一次，低下了头――放下肩膀，一边微颤着。

        虽然现在不是感动的时候，但演得真好啊……，如果黑仪或者老仓也对我做出这一副样子来道歉，说不定我就会坦然接受了。

        但若是把这一点的里面给反转过来的话――里反转之后，也就意味着，以黑仪或老仓、彼君为始的，在曲直濑大学上学的，直江津高中毕业生的谢罪攻势，也并不一定是基于小落叶的意图或者企图而造成的。

        即便有法为基础，但却没有以她为基准。

        即便相关联，却没在牵丝引线。

        拿彼君的事情来举例子，如果彼君是小落叶的支配下的选手，就不用那样子破破烂烂地突然现身，而是会穿戴整齐，带着点小点心来见我吧。虽然这种做法也可能会让我困惑，但至少，不会被我简单地施以反击。

        嘛啊……，我是觉得不会这样。

        不然的话，这也太过意义不明。

        特意重新提及原谅过的事来道歉，主张没有被控诉为被害的加害来道歉……，这既没有建设性也没有生产性。借用小落叶自己的话，这样子的谢罪，无论对谁都没能起到任何的款待作用。

        这是有可能的事。

        虽然法学并不在我的专攻范围内，但我也知道法律的意图，和其解释，同执行，无论在那种场合下都不会是一致的――虽说恶法也是法律，但无论是那种法律，最终都还是取决于如何运用。抱有『坏人全员死刑』的理想，想让人类灭绝的法学家的存在，也并不只是存在于思考实验之中。

        妖魔令。

        法律正在暴走――正在暴走的。是小落叶的心吧。

        她按耐不住的心情――已然传达出来了。

        给我道歉。

        「虽然类似于吊起来示众的谢罪见面会，也被批评为是带有娱乐气息的公开处刑，但是，说到底处刑这种事，无论在日本还是国外，都不是在广场上会见到的出演节目。这是演出哟，是演出技巧」

        演出技巧。

        我在这个词语中，回想起了在公众面前谢罪的彼君的身姿。

        「进一步讲，这是商业秀吧。死刑制度不是为了警众，而是一场演出。大家啊，都很喜欢呢。喜欢看见别人道歉的样子――特别是希望看到，像我这种洋洋得意，觉得自己一定能做到的人的道歉的样子。那就让他们满足就好啊，低头平身地道歉不就好啦。啊啊，实际上还不用做到低头平身那步，所以还是个不错的方案」

        「……现在就放弃还太早了吧？」

        我打断道。

        虽然道歉一方的观点，小扇啊，或者说命日子啊。忍啊，小日伞啊，乃至八九寺，都讨论的蛮多了，但被道歉一方的观点，实际上还蛮新鲜，所以我是想要把话题继续下去，而且我也想继续接触她的哲学理念，但遗憾的是，已经到目的地附近了――那么在达成目的之前，我不得不去给予。

        给予她机会。第二次机会。

        「哈？放弃，你指什么？」

        「志愿学校。虽然你说过改了――但才一月出头，我那时候可是半死不活的。啊啊，是指成绩方面……，不过，从现在开始，卷土重来的话――」

        「…………」

        错了吧，不是这样的。

        只限透过后视镜看她的反应。

        情绪明显低沉下来了。明明直到刚才为止，都还是带着某种得意，在说着谢罪的美学，但如今，只是在蹙着眉头。

        「――那这样的话，我来当家庭教师陪在你身边也行。不舍昼夜，二十四小时地，手把手脚搭脚地」

        虽然我在面对小日伞的时候也曾提出过这样子的请愿，但这时候的我也是认真的。

        这既是我所得到过的帮助，也因此，是我所能提供的最大限度的帮助――虽然也可以说是最大限度的让步，在嘴上这么说着，但心里却意识到，这果然是错的吧，而实际上，也确实是个错误的回答。

        「――和那个人说了同样的话呢。总觉得有些失望――我还以为你能说出更加有个性的话来，legend阿良良木」

        虽然嘴角没有了笑意，但小落叶还是带着一样的嘲弄语气这样说道。

        「别放弃，加油，努力，因为我自己能做到，所以你也能行――和那些人完全一致分毫不差」

        「……那些人」

        面对明知故问的我，「那些人就是那些人哟」，这位考生摇了摇头。

        「就是那群在校园开放日上相见的，直江津高中的前辈们。无论是认识的人，还是不认识的人，大家都拥有斑斓的经历，如十人十色般色彩斑斓。像是苦于生病啊，一度从学校里退学啊――」

        「…………」

        「但是，结果，说的话都一样。别放弃，加油，努力，因为我自己能做到，所以你也能行――错了吧，我想要的话，才不是这样子的」

        我的话能做到，曾经最这么想的就是我自己啊――小落叶这样说。

        「正因为我没有放弃在加油努力，所以才会如此痛苦。要是知道是这种下场的话从最初开始就放弃那该多好啊――做了再后悔总比没去尝试而后悔好，这种话哪里是对的！不是在后悔了吗！？」

        突然间，她想要探身到驾驶席上，但动作却被安全带给限制住了――虽然只是个借口，但能把她绑得结结实实的真是太好了。

        不对，要是能觉察到她的不安定的话，也许我应该让小落叶坐上儿童座椅才对。这样的话我的目的就能够充分的达成。

        「我不想要应援。不想要被鼓励。不想要被努力。即使在陆上部，我也因此而崩溃。因为耐不住周围人的期待……，在练习以上的，动真格的奔跑，我一次也未曾有过。但即使如此，我还是觉得通过跑步所锻炼出来的根性，也应该能活用到考试复习上，而且实际上成绩也有所上升就是了――但进步停滞的比我想象中的快太多了。你能懂吗？legend阿良良木。自己对自己失望的这种感觉」

        常有的事哟，我虽然这样回答道，但她似乎是没听见――现在的我，也正在对自己感到失望。

        烦恼的少女我一个都救不了。

        就像我曾努力过的那样。

        「越是做不到，就越是像故意刁难一样被人鼓励。这就像是诅咒一样。不――是命令吧」

        「……那，小落叶。你想要的话是什么？」

        连我自己都觉得，这听着不怎么像八九寺那种诱导询问。但我也正尝试引出她的决定性的自白……，这种手法，想必作为警察的双亲都会为之叹息吧。

        「想要的话――是呢，在校园开放日的途中，我就一边拜听着前辈的话，一边一直这么想着。因为不是纪念考试所以还有些干劲，在只是为了能在父母面前找个借口的回忆OB访问的途中，如永远般这么想过。因为不需要别放弃啊，加油啊，努力啊，这种话的存在」

        道歉。

        为被满足的，为愉悦的，为高兴的，为天赐的，为上顶的，为丰裕的，为下见的，为余裕的，为了不起的，为整洁的，为整齐的，为笑颜的，为有速度感的，为连结在一起的，为兴奋的，为齐肩的，为盛大的，为高级的，为不必担心的，为毋需烦恼的，为温柔的，为可以选择的，为克服了的，为明日的，为将来的梦的，为没有不安的，为能够安心的，为改心重生了的，为恢复了的，为有朋友的，为有恋人的，为有家人的，为是男的，为是女的，为充实的，为有意义的，为达成了目标的，为贤明的，为有所学的，为积极的，为上进的，为正中间的，为不断上升的，为能够呼吸的，为肚子饱饱的，为解决了的，为回忆中的，为豪华的，为风吹的，为乘风的，为味深的，为没有不放晴的雨天的，为夜空中星星在闪耀的，为樱花盛开的，为达成目标的，为获得结果的，为好运的，为直觉敏锐的，为讨人爱的，为能消遣的，为被帮助的，为相遇了的，为共生的，为不是一个人的事，

        为幸福的事。

        为有能够说出口的物语的事。

        「给我道歉」

        小落叶如此说道――法的执行者如此命令道。

        仿佛要燃烧自己的生命一般。

        「道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉」

        宛如用言语射击一般。

        仿佛在进行胡乱刺杀一样。

        上洛落叶仿佛在朗读六法全书的全部项目一般――要求何止一句话的谢罪。

        「――抱歉，小落叶」

        对于钻牛角尖的她，我这样回复道。一边踩下刹车。

        「我不会道歉。为我不能道歉这件事，我先向你道个歉」

        「……？这儿，是哪儿？不是我家……」

        一边这样要求着，但她却对于如二重否定般矛盾的我的谢罪，好像没听见一样，只是似乎在困惑，停下来的车窗外的是未曾见过的风景――虽然没有无法相信的危机感，但她似乎总算是意识到，自己大意到在夜路上不小心地坐上了一辆跟自己打招呼的不算熟悉的男子的汽车――尽管很遗憾，但已经晚了。

        结果，我能和那孩子并称为表和里吗――虽然昨天我被小扇所带来的惊喜给整得有些狼狈，但在这一点上，我可是不敌那位的里侧演出力，与其说是惊喜，现在所到达的目的地可是更为煞风景。

        要说的话这儿就是块草地，杂草丛生。

        即使没有禁止入内的看板，但这块空地怕是谁都不会踏进来吧。

        「过去的这里，曾有个学塾。遭遇了不知原因的火灾，如今连个影儿都不剩了……，我啊，在这个学塾里，可是学到了很多」

        嘛啊，在燃起来之前，我所知晓的那个时间点上，这里已经是跟废墟一个样的建筑了，但即使如此，学到了这点还是没有错。

        「所以说呢……？学习什么的，用不着你来教我，阿良良木前辈。我和你是不同的。我又不是你」

        「不，你是我哟，你也是，我的里侧」

        所以说――应该去学。你得把阿良良木历，当作反面教材。

        给我领悟到啊。

        「里侧？哈哈，你是在劝我走后门入学吗？总算是说了点好听的话――」

        「请享用吧，公主」

        是特别料理哟。

        用最低的料理手法来处理的，最恶的食材――最恶的赎罪。

        当我说出这句话的同时，从设置了儿童座椅的助手席下方，钻出了金色的影子――这速度，照不到后视镜上。

        说到底，她这种等级的话，都能自在地选择照不照到镜子上――特别是，认真的时候，是照不上去的。

        仿佛是讨厌被我看见进食画面，或者说久违地取回了夜行者的本分，金发幼女将牙齿伸向了小落叶的脖子，但是是她的脚脖子。或许也是在担心波波头的她，万一留下齿痕了，这样也能通过穿高脚袜来遮掩――连怪异之王，都好好地熟悉了人类社会。

        不过，即使担心也无法容赦。

        一旦下口，就要吮食殆尽。

        「嘎――嘎啊啊啊啊啊！？」

        虽然女高中生悲鸣得就像是被夜袭了一样，但实际上却是整个被夜偷袭了――车门也从驾驶座被锁上。身体也被安全带所固定，没有能逃的地方。

        「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

        她带着恐慌持续悲鸣。

        但是束手无措的同时，就像蛆虫清创疗法一样，把她体内『不好的东西』，连同血液一齐被吸出――即使被称为『不好的东西』，但这也是构成她自身的重要的一部分。

        眼看着个性被抹除。

        法律体系――在被改正。

        「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――啊啊啊啊啊啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――啊啊啊啊啊」

        虽然少女正用校鞋的鞋底哐哐地踹着金发，但尽管是如字面般的拼命挣扎，却丝毫没有影响到幼女的食欲。幼女的食欲，就像是在活食一般，只增不减。

        坦白来讲，把她带到车里面来之后，本可以立马这么做――像忍这种等级的美食家，反而只靠素材的本味就足够。白天让她在大学里面忍耐住，也让名为空腹的至高调料，给挤得满满当当。

        但是，我却选择了这里。

        因为是想象以上的胡乱放题，所以也说不上是个眺望浪漫夜景的高级餐厅，但对我而言，果然这个学塾遗迹，是个特别的场所。

        跟你一块来到，这纪念的场所。

        「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――啊啊啊――啊啊啊啊啊――啊啊――啊――道歉啊」

        即便一边被足下的存在威胁着，小落叶仍然重复道。如诅咒一般。如厌恶一般。如全否定一般。如追寻一般。如恳愿一般。

        如享受复仇一般。

        「道歉啊，道歉啊，道歉啊，道歉啊，道歉啊，道歉啊，道歉啊，道歉啊，道歉啊，道歉啊――」

        「――你们全员，都步入歧途」

        虽然终于是安静下来了，但尽管如此，我的心还在嘈杂不安。

        作为带着劣等感生活的人，说实话，我本以为能更加理解小落叶的心情……，即使没有直接的接点，作为前辈，我还是曾以为会有想要说给她听的话。

        但是失败了。

        直到最后的最后都没能和她共鸣，而且直到最后的最后的最后为止，还是对她抱有曾怀有过以上的反感……，如果我，还是高中生，而且还是她的同级生的话，会不会更能拯救到小落叶，而不是如此强力的处置？

        能由我一人，帮上她的忙吧？

        被成年人的世界淹浸到肩膀的我，或许已经不太明白高中生的感情，以及怀有的烦恼或忧郁――干脆把头也沉浸进去的话，也许还能说出不一样的话。

        本应那样痛苦的考试，如今想来，也顺然成了不错的回忆。仿佛切开身体一般切实的考生烦恼，却为何感觉像是，一件微不足道的事情了呢？尽管成绩不如想象中的增长的苦恼，变更志愿学校的挫折，都是在她那个年纪经常会有的事啊……？

        是因为熟练了，才让不擅长看起来不擅长了吗？明明我如今，比任何人都还要不擅长生活才对……，明明是比往昔，更为不擅长才对。

        说到底，在这场事件之前，这些只是单纯的怀念……，别说什么美好的回忆，只是把回忆美化了而已。高中生的我，无论是对于黑仪或者老仓，或者说神原或千石或八九寺，都未曾助一臂之力到这种程度。

        所以说不会衰弱。

        只是没有随着年龄，相应的成长罢了。

        即使进学了，也没有进化……，自己还是自己。

        法律，是不会连我自己是我自己这件事都能改变。

        一边听着背后发出的仿佛记载着四角四面的法律的六法全书被囫囵吞下的咀嚼音，我在导航里啪嗒啪嗒地输入了从小日伞那儿听说的小落叶的家的地址。

        步入歧途。

        就连仿佛紧致浓缩了受到挫折的少女的悲叹的，这般令人欣慰的请愿，今宵的我都无法回应。

        

030

        「聊了蛮久了

        「虽然说了各种说教味的，阐明味的东西，但无论是哪个，全都只是过去的话题――讨厌道歉，感觉向人低头是屈辱的我，实际上，已经不在了。

        「是叫妖魔令？

        「即使没有如此的怪异，我也想着某一天，要向历道歉――怪异现象终究不过是个契机，不就只是个这种程度的事情吗？

        「因为无论是病弱萝莉的我，还是在陆上部大展身手的我，无论是深房大小姐的高中一二年级的我，还是更生后高中三年级的我，结果都只是我。

        「我是我是不会变的。

        「虽然成为了大学生的我，不是蟹先生，而是想着或许会向母亲道歉，但这份感伤，四年后，成为了社会人士的我，肯定会万分羞耻，满地打滚，当作没发生过也说不定。

        「这种黑历史的话题，你是会对关系好的斧乃木余接小姐讲吗？

        「还是说――表里一体的忍野扇桑。

        「要不是黑，而是暗的话。

        「那么，无聊的分手话题就在这里麻溜的做个了结――干脆利索的，进入下一个议题吧。

        「对我来讲，这边才是本题。

        「历搬到育酱隔壁的故事，我呢，感觉自己没听说过……，要是可以的话，能否，给我讲讲呢？」

        
031

        「如何呢？阿良良木前辈。这次的结尾，可以说是个了结吗。要是我可以的话，还是可以听您说说」

        翌日，连续两天住在老家，为了早起前往大学而开始发动汽车的我，背后传来幽幽的声音――透过后视镜来确认，在昨夜，小落叶所落座的位置上，正坐着自不必说系好了安全带的，学生服的男子，忍野扇。

        小扇出现在最后，让我感觉到一种本格的坏结局感――明明黎明了却望不见光明的预兆，都想用远光灯来照亮的一片黑暗的前途。

        即便说是结尾，也无法在安心的感慨中沉溺。

        不过你是什么时候怎么上的车啊。

        不会是把BMX给堆到车上了吧。那里可是放冲浪板的地方。

        「这不是轻松取胜吗？对于入学了大学之后在人类性上有所成长的阿良良木前辈，对方顶多是一位一般的女高中生。一般入试的女高中生」

        「……别开玩笑了」

        即便被说了像是挑拨的话，我也没有心思去较真――即使睡了一晚上，疲劳也还完全没有消除。要说成长的话，我就像一晚上老了三百岁一样。

        「虽然没有小看的意思，但我是相当的后怕。之后听大快朵颐了的忍讲，她可是在怨念吃腻了呢」

        可以说是有空窗期。

        果然对我来讲很难对付的怪异，对忍来说也是在难对付的领域里……，不，不是这么简单的问题。

        我只是受够只能想出这种解决办法的自己罢了――无论如何都在继续思考着，是否有其他的结局。

        「哈哈。你是指不是最好，而是更好的解决方案吗」

        「与其这么说，不如说这是避开了最坏的较坏结局。连玩笑都算不上――虽然说不上拯救了谁，但只有最坏是避开了的」

        这在昨天晚上确认过了。

        从老家联络过后发现，无论是黑仪还是老仓，都仿佛像是完全不记得前几天的骚动――不，这么一说就像是黑羽川那种，说得像是记忆被封印一样，但却绝不是这种类型，而是即使自身姑且知道自己做了什么（无意义的事），但态度上却仿佛认为这完全是件不值一提的小事。

        这才是，怎么说呢。

        过去了的事情，如今重新提及它干嘛呢――就似乎是这种态度。

        已经够了吧，这件事情。何必紧抓着不放呢。

        「命日子和彼君的事儿也是，虽然我是想回到大学之后再去调查看看的……，但大概，在妖魔令的影响下的直江津高中的毕业生们，都是如此的感触吧」

        「行吧。这不就是谢罪的本来的用处吗。让人觉得已经够了」

        「……那这还是件好事咯」

        或者说，是件坏事吧。

        我还害怕老仓在恢复常态之后会因为向我低过头而作出离谱的自残行为，但却完全没这回事――还被她反过来发火说没什么大事别给她打电话。

        和黑仪的分手话题也变得有耶无耶。

        「无论是她们俩中的谁，都好像在说『我只是在默默地遵从法律而已』，完全没有自觉。只是在遵从那时候的法律。聊也聊不到一块儿去。虽然小落叶也和这一样啦……」

        本应为法之执行者的她，其实也并不想恶意满满地，让在校园开放日上相会的前辈们的人生失常。虽然带有满满的憎恶，怀揣满满的劣等感，持有满满的愤怒，但却没有满满的恶意。

        倒不如说是空虚。

        无意识，无自觉，同时也无责任。

        只是有念想……，有怨念。

        或者说，有观念。

        「用法律用语来说的话，那就是善意第三人吧――实在讲，现在我都觉得很恐怖。恐怖到瑟瑟发抖。那样子的『普通孩子』，对于战场原黑仪或者老仓育这种，即使在我的人生中都是绝对领先等级的『特别之人』，都能产生这等地步的影响――这世间可真宏大呢」

        虽然这也不是回到了老家之后该说的台词。

        尽管刚才不假思索地举出了名字，但从被波及到的『被害』方面来看，这不就是黄金周的黑羽川级别了吗？所以也只能用几乎相同的方法来处理……。

        「只是没有眼力见的我不懂罢了。小落叶可是羽川级的女高中生啊。带有无法通过现代的考试制度发掘出来的才能――」

        「虽然无论是谁都会对某人而言是特别之人的这种思考方式我也很喜欢啦，但说不定是反过来的哟，阿良良木前辈」

        不是反过来而是里过来吧？

        小扇窃笑着这样说道。

        「换言之，就是特别的人类，会被普通的人类给拉拽下来――无论是怎样的伟人，在大众的评判或者民意的压力面前，都是无力的。人气者会被人气所左右，独裁者会被时代风潮所讽刺。六法全书这种东西不全是洞吗，满满的都是造成那样的失败之后让其道歉的愿望。对阿良良木前辈而言特别的老仓前辈，在一年三班里从班长的位置上被拉下来，还沦为不来上学的境地，不也是基于普通的同班同学的全体意见吗？」

        「…………」

        「假如上洛落叶是『哪里都会有的女高中生』，那岂不是比暗杀者之类的还要恐怖吗？『哪里都会有』――就像是妖怪一样」

        确实，像她一样的人类，肯定是哪里都会有……，无论在高中，还是在大学，还是在社会，在家庭，在野，在草根，在草丛的阴暗处，在哪儿都会有。

        她仿佛就是把那种程度的愤怒，发泄到无关系的人身上――虽然说得像是跟我没啥关系一样，但我也是曾有，『随处可见的男高中生』这一要素存在的。

        在成绩落下之后，我就擅自地把没有掉队的优等生们认定为是光顾着学习的惹人厌的尖子生……，虽然这其中也有在一年三班所受到的精神创伤的缘故，但为何那时候的我，就那么恶狠狠地，盯着他们或者她们看呢？

        虽然觉得被疏远，但其实质，是因为我没有把目光投向，本应是我的朋友的，在我的同级生里本应不少的，像上洛落叶般的学生身上，而只是一个人，胀大自己的自卑感。

        将自己认定为『一个人』，而将大家认定为『大家』。

        如果我未曾经历过地狱或者噩梦之旅――那我是否还会带着比起吸血鬼更像妖怪的思想，对于升学学校的尖子生们，继续指指点点说三道四呢？

        上洛落叶，甚至连代表者都不是。

        她只是发怒的大众中的，其中一个人罢了。

        「甚至连吸血鬼都不能与之为敌，啊……，没想到真是如此。虽然在和小日伞，或者女篮部的后辈们相结识的时候就已经被提醒过了，只是我没有注意到，在学校里，真是是有各种各样的人呢」

        「而且也有各种各样的怪异――学校的怪谈，可不止七个不可思议哟。人有多少不思议就有多少。可谓地球的七十七亿不可思议」

        人性被测试过了呢，小扇这样说道。

        虽然不想这样子简单地总结昨夜令人麻木的对决，但――是叫⑤试探行为对吧？

        「虽然我也从八九寺那儿听说了第五种假说，但结果正解是④命令系统，这是件好事没错吧？」

        「怎么说呢？对于阿良良木前辈而言，这难道不好吗？」

        什么嘛。又不把话给说死。

        「说到底小扇，你就没有强推④吧」

        「不不不，我要是没有衷心推荐的话，甚至都不会把这种可能性说出口。而是相对我的十八番而言，不是如此的可能性也十足。该说是十八番呢，还是十三番呢――虽然阿良良木前辈深信战场原前辈或者老仓前辈都不是会道歉的人，但还请不要忘记，那些特别的人们，也是随处可见的人类中的一员。倒不如说很幸运呢，此次骚动的原因是怪异」

        不是地狱也不是噩梦的这等程度的麻烦事，我想说在今后的人生中也是要多少有多少吧――这才是，试探般的说话方式。

        「哈哈。要我来说的话，阿良良木前辈所做的才是⑤试探行为哟。面对过来道歉的对方，『但是，我并没有觉得有那么坏哟？』、『明明是大家都在做的事，为什么你会觉得只有你自己会因为这过去的事而被我发火呢？』『知道为什么要发火吗？那你说说看有哪里是不对的啊？』，从而引诱出对方粗心的失言」

        都被你说到这个地步，那我也无话可说。

        也真是对不起我没什么可道歉的。

        「不是因为做了错事而被发火，而是因为隐藏了错事而被发火啊……，虽然说了很多遍了，但关于这次战场原前辈和老仓前辈的事件，可以说这回，阿良良木前辈的隐秘工作做得很成功……，虽然说不上隐藏了罪过，但却倒上了泥土，遮住了额头。说不定，对您的友人也是如此呢。把男女间的麻烦，有头有尾地，归咎到怪异的身上。在成功探查到犯人的这层意义下，就是推理小说的大团圆了」

        「…………」

        「说了很惹人厌的话了呢。那么我由心的谢罪。还请安心，毕竟是阿良良木前辈的事，虽然你可能会担心今后的上洛落叶，想要这之后也频繁地返回老家，但在没有介绍的情况下，大学生对女高中生做这种事，就是犯罪了呢。这之后的事，就交给我吧」

        「嗯……」

        突然的抛弃宣言，对我而言感觉就像是被拍了拍肩膀，说声你已经没用了一样――确实我也没有放任小落叶不管的想法。

        在改正了恶法，废弃了恶法之后，若郁屈再次积压，则还会有类似的法律被发布――就像把压力大快朵颐之后，黑羽川也不会就此消失一样。虽然下一次的关系者可能不会是去往曲直濑大学的直江津高中的学生，但尽管如此，也不能将这种等级的灾厄放置不顾。

        虽然再怎么想家庭教师都还是不太适合，而且以这种形式应该也帮不上什么忙，但即使如此，作为前辈，作为人类，也应该是有能做到的事的――即便无法共感，也能够能与共。

        「所以说做不到啦。做了这种事就成了犯罪啦――我才是被吓到颤栗的那个。在听到阿良良木前辈将上洛前辈监禁到这辆车里的时候」

        「虽然这也是我在快要毕业的时候被某人所做的事呢。被关在车里，被安全带拘束，被带到各个地方」

        关于这件事的谢罪，也成了有耶无耶。

        不过，因为当时的彼此都是高中生，所以也能成为有耶无耶。

        「让女生坐在后座上是我的传统……，但既然如此就把二人同骑的传统交给小扇什么的――那这么说，之前让我坐在后座上就是继承的仪式咯？你明明不是忙得团团转嘛。有什么企图？」

        「哦呀哦呀。真见外呢。从以前开始，去做阿良良木前辈做不到的事，不就是表里一体的我的职责吗」

        「……我可没记得有拜托你这种事」

        「拜托了哟，不言而喻的。也没啥，憧憬的神原前辈也快要毕业了，在这个目标达成之后，也是时机让我不得不去思考这之后该怎么行动了――得确定个进路。看嘛，虽然您说没有拜托的记忆，但前几日，不也让我去凭依日伞前辈吗」

        「这个我倒是说过……，但你这不是抓我的话尾巴吗」

        「无论是绕着阿良良木前辈的屁股转，还是为阿良良木前辈擦屁股，这都是最后一次了。在成为了最上级生之后，就得有相应的自觉……，可不能一直都是无自觉的样子。要以阿良良木前辈为榜样去学习，在阿良良木前辈以上，也不仅是日伞前辈……，还要去学习直江津高中的全校学生」

        「全校学生」

        「包括阿良良木前辈目光到达不了的学生们。哎呀，回想起来真是让您担心了。十分抱歉啊，至今为止我都这么狂傲不逊」

        虽然我觉得都是在给我添麻烦，但小扇居然刻意的低下了头。这种没有谢意的谢罪也是蛮少见的了――而且也因此，并不觉得这是在表演。

        「人只能自己救自己――确实，正如叔父所讲的那样，或许救不了吊车尾，不过，把零落的学生们聚在一起，我觉得是能做到的。你不觉得对于随处都有的暗而言，贴近随处可见的女高中生的心之暗，是件般配的差事吗？」

        这不是差事而是趣味吧，一边失笑着，我也想要用我这双眼去见识见识小扇是在用怎样的表情说着这样的台词，于是便在等红绿灯之际转过头去确认后方――但在忽然之间，明明安全带仍在绑着，暗却消失不见了。

        惊然间，即便我将视线转回后视镜，也同样如此。

        仿佛从最初开始就不存在一样，也如同出租车的怪谈一般，忍野扇在我的面前――在我的身后消失不见。还是说，从最初开始，就没有在对话呢。

        还是说――不在镜子中映射出来的时候是认真的呢。

        突然想到确认起导航仪中的画面，现在的位置，刚好是进入了邻镇――不过小扇又不是司掌小镇的神明。或者说，就如同忍野忍选择了被束缚在我的影子里一样――忍野扇，是选择了被束缚在直江津高中里吗。

        作为做不到这一点的我的代替。

        小扇选择了陪伴在少年少女身边吗。

        选择成为暗，来照亮心之暗――那既然如此的话。

        「我明明深信和你一直都是表里一体的――这是多么叫人心寂的背叛啊」

        仿佛是为了摆脱这份感伤，我面向母校的后辈们，一声「节哀顺变」，作出明明没被要求的吟诵……，但是没关系，不必有任何担心。

        虽然有时会被纠缠得就像是骚扰一样。

        但暗可是爱情的里反转。

        




扇・航班
        
001

        关于洗人迂路子，基本上没有什么能公开的，没什么能判明的。这并不单单是因为我是蒙昧无知之辈，而是对于大多数人来讲，她就像正体不明的岐路亡羊。甚至从是不是她说起，都是岐路亡羊。

        或曰，遣蛇使。

        或曰，欲望螺旋的盘踞。

        或曰，五首大蛇。

        说是些许的情报，但这种描述，该囫囵吞枣到何处为好――该生吞活剥到何处为好，并不知晓，因为尽是些正伪怪诞的流言。

        就像是一度以为抓住了的实体，又如同鳗鱼般滑溜溜地滑走，留在手中的只剩蜕下的干燥表皮――既成不了回答又连手感都没有。留下的，全是肌肤上残留的鳞片痕迹，或者带毒牙齿的齿形。即使爬行着探寻，迂路子也比槌子蛇更匿于草丛中。既没有线索也没有踪迹，藏着头也不露出尾巴，是彻头彻尾的蛇头蛇尾。

        尽管如此，我们也得必须去发现。

        不是去发现蛇的巢穴，而是去发现蛇山的总部。

        对于说不上蛇之道的她的非道，明明知道却详装不知，这不是道歉就能挽回解决的事――恐怕也不是能被原谅的事。

002

        「我一直都在想，最先来看望我的朋友是谁――但真没想到会是你，小可爱小可爱抚子酱」

        连我自己，都对自己的没人望感到失望。

        而冷不丁说出这种话的病床上的小哭奈，全是洞。

        全是洞这句话，并不是在比喻说出的话支离破碎从而有破绽，而是切实的表现――无论是小哭奈的脸上，还是脖子上，还是锁骨上，还是胸上，还是手腕上手上指尖上，都空着坑坑洼洼的洞。

        能看见对面的，贯穿的洞随机排列，密密麻麻――这幅光景要是有密集恐惧症的人看见了，绝对会晕倒。

        与其说小哭奈身上有许多空洞，不如说小哭奈就像是由空洞的间隙缝合起来的一样。

        虽然看不见，但无疑，无论是换上了的病号服之下的胴体，还是在床上盖着被子之下的脚，都是同样的吧――细细观察的话，在轻薄被子的各个地方，都像是能看见那种形状的凹陷。

        非要来不谨慎地比喻的话，她的身体，就仿佛是被轻量化了的迷你四驱的躯干――虽然不是过去曾被蟹胁迫时的战场原小姐，但小哭奈的体重恐怕也轻了不少吧？

        当然，这并不是实际存在的空洞。

        虽然实际存在的空洞这一说法，即使是比喻也是相互矛盾着的（让我想到了小忍喜爱的甜甜圈。『吃掉有洞的甜甜圈吧』），但在全身都覆盖着这等数量的贯穿洞的情况下，人类是无法存活的……，即使将贯穿洞的数量减半，即便减到四分之一，都不行。

        基于部位而言，哪怕有一个都足以致命。

        毕竟，比方说在眼球的位置有个洞，不就能看见背后的墙壁了吗？脖子什么的，可是不留希望的满是空洞――通过巨大冲击将全身的各个地方掘穿，足以感受到冲击的效力，但说回来，通过我拙劣的描写力能将这传达出来吗。

        我很不擅长言语表现。毕竟很长一段时间都苦于说话。

        按照这个流向，有一点需要订正的前言，覆盖小哭奈全身的空洞，仔细观察的话，并不是完全随机排列――位置就像是散乱在各个地方一样，但必定，会有两个空洞等距离，成为一对。

        两个空洞。

        想到什么了吗？

        对的。某人后颈的，吸血鬼的齿痕――但是，这个情况，就不是鬼的牙齿了，而是蛇的牙齿。

        如果被带有巨大牙齿的巨大的蛇，胡乱啃食身体各处的话……，人类的肉体，就会变成这种样子吧。就会变成这样子的风穴吧。说到底，在这之前，就会普通的落命吧……。

        落命于穴中。

        虽然曾经我被蛇诅咒的时候，是全身都被无隙的鳞痕所覆盖――但诅咒我的小哭奈，我的朋友的远吠哭奈的现状，就是这种感觉。

        咒人者穴二只，这是经常会说的话。/*比喻害人终害己*/

        而这里的实态，则是没有实体的空穴，何止两只……，即使两个一组来数，最低，也被咬了数百口了吧？

        换言之，咒人者穴二百。

        「干嘛傻愣愣地站着，抚子酱。来坐吧……，你不光是为了见我才来的对吧？」

          虽然态度冷淡，但小哭奈还是让我坐到椅子上……，这时候可不能大意。小哭奈，是会先把人劝上椅子，然后在坐下的时候把椅子拉走的那种类型的朋友。

        虽说确实不只是来见她一面，但……，也说不上是来见被空洞覆盖的，这半调子的身体。

        「身体……，没问题吧？」

        我一边慎重的，用两只手撑住叠椅的座面坐了下来，一边这样询问道……，虽然对于长期入院患者来讲，这并不算个好问题，但目睹了远凌驾于预料之外的全是空洞的样子之后，我就情不自禁的这样问了。

        「阿啦，真是意外。抚子酱居然会这样子担心我――我还以为你一定是来复仇的」

        一边带着几分自嘲气味地笑着，但这副说出带刺话题的样子，原来如此，这才是我印象中的她过去的性格，然而，

        「完全没问题哟。平气而又元气。毕竟并不是因为受伤而入院。就只是稍微，身体状态不佳而已。恍惚了一阵子，像白日梦般的时间，变得长了……，以防万一才入院的，就只是这么做了而已」

        这种回答，自然不能全盘接受――白日梦啊。

        白蛇般的白日梦……，至少，看上去她是没有自觉症状的样子。

        明明没有受伤。

        「阿勒――你剪头发了？抚子酱」

        小哭奈仿佛现在才觉察到。

        要是一年前的话，她应该会以一种讽刺或者凌驾的语气，说着『因为没对你感兴趣，所以迟了这么久才注意到』，但这一次看起来并不是这样。

        从通过前发来遮住脸部的长发发型，到现在的超短发的千石抚子的变化，不如此靠近就不知道也难怪――毕竟她的眼睛，如今，已经成了有眼无珠。

        是无眼之穴呢，还是该说成是风穴呢，还是蛇穴呢。

        我也是蛮惊讶你还能看见。

        「嗯……，发生了许多事」

        「G……，不也挺好吗，这种样子」

        哦呀。

        虽然生硬，但没想到居然能从小哭奈的口中收到夸奖的话……，对于剪了头发的朋友，基本上会必定说出『明明之前那种更好』的定番般话语的这位女王大人，想不到她会这样说。

        虽然说不定是因为医院就是能感受到这种感觉的环境……，但即使扣除浑身是洞的身体，她还是全身乏力的样子。

        说起小哭奈，印象中就是那种无论是入院还是怎么的，都是一副漂亮利落的造型……，但现在毛毛躁躁的，不觉得她有在整理仪表梳理头发。

        头发满是分叉。

        就比如，明明她是那种以看上去很弱势的我作为对手，也不忘装点门面的性格，现在却就这样穿着瘦羸不堪不合尺寸的病号服，就仿佛乱套了一样却还迎我入室……，虽然穿着学校运动服就来探望的我也不好说什么，但明明她身披厚重斗篷、手持锡杖也不会奇怪――我又再次回想起开头的台词。

        前来探望的朋友，我是第一个。

        考虑到时间问题，小哭奈入院的时候，是在去年的六月，这个时间点附近……，自那以来，就没人，来看望过她一次？

        明明小哭奈被那样子吹捧包围，更正，被那么多朋友环绕？

        「让我仔细看看吧……，你的头发」

        这样说着，小哭奈招着手。

        这种距离下还这么说，看来果然，她的眼睛已经看不清什么了吧……，我一边这样想着，一边把椅子拉近，差不多近到距离床，只有十公分左右。

        小哭奈她紧盯着我，像是目光要凝住一般――我这超短发就这样子稀奇吗。

        虽然我这样想着，但看起来小哭奈所看着的，并不是头发，并不是我的已经不存在了的前发，而是由于剪掉了头发后暴露在光天化日之下的，我的颜面。

        「真的――蛮不错的。真不错。赏心悦目」

        小哭奈，喃喃着独白般的话――实际上，这就是自言自语吧。没有在说给我听。

        「不错。不错。不错――可爱」

        「…………」

        「把我看入迷了。我觉得这值得夸耀哟」

        你是我值得骄傲的朋友哟――小哭奈，与其说是入迷，不如说她还是一副迷迷糊糊的样子，继续说道。

        「而且和你比起来就得说到我了」

        说着，小哭奈开始用双手触摸揉搓起自己的脸――满是空洞的脸。担心指尖会不会完全戳进洞里去，看得我心惊胆战。

        要是如此粗暴的对待的话……。

        「以这样的素颜来迎接抚子酱，真叫人羞耻――在学校的时候，为了同抚子酱相比也不落下着，我明明还努力打扮过。但要是抚子酱不在身边，果然就不行了呢，我啊――就会一下子没了干劲，成了这样」

        成了这样，这指的，应该不是目前浑身是洞的这种状态吧――但是，蓬乱的头发，或者乱套的病号服，是因为我不在身边的这种说法，是我没有想到的。

        应该把这当做为憔悴的状态所带来的弱气发言呢――还是说，从空洞中透露出来的，她的本音呢。

        如同竖笛那样。

        是错读了我动摇的心情吗，

        「抚子酱，你是在觉得我活该吗？」

        小哭奈这样说道。

        「还是说在单纯发笑？想着欺负你的我，如今都落魄成这种样子了。之前还以为是竹马之友的，那样子热情高涨讨论恋爱话题的同班同学，如今却在热情讨论我的坏话什么的」

        果然，我是被欺负了啊。

        虽然我不想承认，而装作没注意到这一点……，但是，即使听见了这回事，我也没想到活该，从未想过。

        说实话，在听闻小哭奈入院的那时候，说不定会有这样的心情的这份期待，如果说我没有预想过，那就是在说谎，但是实际上一看见满是空洞的哭奈酱，这种淡泊的心情，就无影无踪了。

        烟消云散般，消失不见。

        如天罚般如神罚般的这种苛烈责罚，我既没期待过也没预想过……，说到底，和这相比，我所受到的诅咒什么的，都还是新手向的。

        居然会有这种高等级的诅咒。

        「竹，竹马之友在热闹地说着坏话……，也不一定吧？那个，或许大家都把时间花在折千纸鹤上去了……」

        瞬间，我说出了笨蛋般帮腔，但，

        「我可是关注了SNS的哟。那些孩子，无论在表账号还是在里账号，都是想说就说的放题哟」

        小哭奈，说出了更为笨蛋般的帮腔……，这种账号，是绝对不能去看的。

        反过来说，这也意味着小哭奈的竹马之友的大家，都带着被看见也无妨的心情，在公众的面前交织恶言恶语……，看上去大家对于过去女帝的权力，都不放在眼里了。

        被剥了牙之后也就是这么一回事吧。

        这并不是能放空心扉的话题。

        小哭奈的胸口，是已然空了吗。

        「而且本来，最近也没啥人，再说我的坏话了……，看起来是被班上的大家给遗忘了。我被当作从一开始就不存在的事物了吧」

        说到底，班级也已经重组了。

        关于这一点，说不定是小哭奈她，没能够意识到……，一直都呆在同一间病房，或许失去了时间感也说不定……。对于大约一年未见的我，都没有说出『好久不见』。

        语调上是才过了一个暑假的感觉。

        或者是一个连休。

        「别把话题带歪了哟。你是真的觉得我活该对吧？我是不会生气的，你就说说看吧。说出口了会变得高兴也说不定哟？来吧来吧，反过来，不说的话我会生气也说不定，毕竟你不觉得一直持续着这种针锋相对的时间很烦闷吗？对自己坦诚一点吧。尝试着说出来的话，抚子酱自身，就能够产生这样子的自觉也说不定」

        诱导出自白了的话，就能够做个了结了呢……，嗯。

        虽然是真的的真的没有觉得活该，但我如果不怕引起误解而这样直白地说，她会沮丧也说不定。

        借用她的话来讲，可以把这说成是失望吗。

        小哭奈这种人明明再多出几个洞来才更好！的这种意思，当然我是没有的……，要是我所知道的小哭奈，即使身处这等苦境，该说成也能应付过去吗……，看起来在我的心中，还是会抱着这样的期待，期待着她会不会让我看见凛然的身姿。

        通过蛇的诅咒，会不会让我见识到毫不在意的强大……，而不是诸如此类的残骸，显而易见的外表，或是劣势的虚张声势。

        我知道我在说一些为难人的话。

        （说是没有自觉症状）全身满是空洞，却还能元气活泼，反而还蛮恐怖的――但是，从以前的小哭奈身上所感觉到的，不是通常的普通，而正是这份恐怖。

        坚固，不动摇，不崩溃。

        违逆者无论是朋友还是好友都不会容赦。

        要是说出活该了，说实话，我就不忍心看了呢，女王大人的不像样的样子。想到她身上所发生的事，虽然说不上同情，但我这边也会有种可悲的感情。

        看着她如此乏弱的姿态，就会想为什么之前感觉这孩子很恐怖――竹马之友的大家，恐怕也都是像这样，翻脸不认人了吧？

        「我说，抚子酱如今，也没有去学校对吧？明明你又没有住院？还是说果然，是因为我？」

        哦，真不愧是不遗余力收集细琐情报的女王大人。都打听到了像我这种人的不登校事项，让您脏耳了。

        「嗯―，不是的吧――大概」

        「什么嘛。你是想说这和我没关系吗？」

        好像是伤害到了女王大人的心情。真是个麻烦的家伙。该说成是麻烦呢，还是磨人呢……，但是，我口中的不是是事实。

        我的不登校，完全是我的原因，我为元凶……，小哭奈的话，非要追根溯源或许是远因，但是即便假设我自己没有被蛇所诅咒，在那个年末，恐怕有大概率发生相似的事情。

        最坏的结果，现在，躺在床上满是空洞的，或许是我……，这种意义下，要是觉得小哭奈活该，那就是搞错对象了。

        一穴之貉……，不对，应该是蛇吧。

        物以类聚，蛇亦同理。

        「虽然说不上没有关系，但是我们之间的关系，已经坏掉了哟」

        「阿啦。抚子酱。已经不把自己，称作『抚子』了吗？明明是这般可爱。明明是这般闪闪可爱」

        展露出讽刺的笑颜――无论是牙齿，还是舌头，都有裂开的空洞――小哭奈这样说道。

        「明明通过这份拥有的可爱，诓骗了年级里的男生」

        「……年级里有些夸张吧」

        「也是呢，骗到的，完全也就是寸志君那类人罢了」

        寸志君？

        这人谁啊，这个疑问一下子就展露在我的脸上。要是过去的话通过前发，就能够隐藏住这份表情的，但如今的超短发，连怪讶的蹙眉都遮掩不住。

        短发连七大不可思议都藏不起来。

        可不能这样，会得罪到女王大人的……，寸志君寸志君……，多说几遍的话总觉得是在哪里听过这名字……，按照话题走向，能推测出恐怕是『年级中男生』中的一人……。

        「啊」

        「啊，才怪啦，你啊……，就像是刚刚才想到的一样。为什么把跟自己告白的男生的事情都忘记了」

        「只，只是忘记了他下面的名字。被突然这么一说……，姓氏我是记得的，砂城君对吧？」

        虽然说得像我在掩饰一样，但我绝对没有隐瞒……，我是想把全名印进脑袋里的，直到刚才为止。直到如今的如今为止。

        只是一度忘记罢了。

        只是因为小哭奈的现状给我带来的冲击，让我一时没想起来――突触没连接好。不是在说谎，毕竟，在这里出现他的名字，对于我来讲也并不是件意料之外的事。

        毕竟这是回避不开的引发争斗的火种。

        被他告白这件事。

        「但，但是啊，那就是像是开玩笑一样的事。即便说是告白，也是在捉弄性格阴沉不善言辞的害羞小孩，这种恶意的产物罢了」

        「恶意的产物。看待男性也太过恶意了吧。抚子酱，你就是这种地方不好。抚子酱的――可爱的地方。要是被这样说了，你现在还是会害羞吗？」

        「哎呀……，怎么说呢……」

        虽然和害羞有点不同，但还是会畏畏缩缩地，将视线转到另一个方向――虽然这其中也有不能和小哭奈对视的状态在，但正因如此，才让我清楚想起了用低下头而伸长的自己前发来隐藏住自身，说话不利索的害羞时代。

        「所以说你才拒绝了？因为是恶意的产物。虽然对于寸志君来看，应该是没有把理由给好好说清楚」

        「哎―呀―怎―么―说―呢―……」

        这之前，也被某人问过类似的问题，虽然说有回答『我拒绝了，因为我有其他喜欢的人哟』的记忆，但在这里要是做出同样回答的话，『这是在说谁的事？是谁？好啦尝试着说说吧』，恐怕会被小哭奈这样逼问。

        「那，那个，寸志君是吧？我是知道哭奈酱喜欢他的。虽然这是我的光荣，但和这样的男性交往是我等轻辈所无法胜任的，所以就真心谢绝了」

        糟糕了。

        我这奉承强者的过去的癖好。

        虽然我只是单纯低下头，想要躲过暴风雨，但是将这样的卑屈当作可爱，进一步说当作媚态的人也有……，那就是寸志君，而且，也是小哭奈。

        因为谄媚而被厌恶。

        真是祸不单行。

        「……就是因为这种态度才让我火大，你才会被我诅咒，知道吗？」

        「不，现在，我已经被启发了。哭奈酱的教导还是不变的炽热心扉啊……」

        错了吧。

        我并不是来再构筑，这种以前的关系的……，这是哪门子的scrap and build啊。这只是单纯的，前功尽弃恢复旧态罢了。

        那么接下来就会谈到我到底是来干什么的，但这个话题本身就是个问题。

        「不，这个，讲真的。我是怎么都忍受不了，抚子酱的，这样子，从下方来看待我的事……，一想到你这家伙打算拿我当对手好好周旋，我就气得不要不要的……，但是」

        但是？

        我还以为接下来肯定是照这样子，花一小时左右来继续责备我，但小哭奈比我想象得更早的，使用了转折的连接词。

        「现在来看，这种事已经无所谓了吧……，我已经不太能知道，到底是因为你的哪一点才让我这样气愤。就好像我生气的容忍袋，已经空空如也了一样……」

        「…………」

        在容忍袋中，也出现了空洞。

        情感不会堆积在身体里，而是像淋浴一样从空洞中零落……，其结果，就是如今她的满是空洞的――空荡荡的印象。

        这样一想，我就不知怎么的，变得不是感情的而是伤感了起来，但，

        「是呢，所以说虽然这是抚子酱的不好，但我还是能够原谅你了」

        突然，听到这样的发言，我像是被挨了一拳一样受到了冲击――我还以为是真的被打了，差点从折椅上翻了下来。

        我该做出那种反应。

        真的假的呀这家伙。

        逼的我走投无路，到了最后，还毫不讲理的诅咒我，那样子把肉体的苦痛和精神的苦痛当作礼物送给我，别说道歉了，还说出了宽容原谅的话……？

        我觉得自己的超短发，都要全部竖立了，就像逆鳞一样……，别说是逆抚子，在一瞬间我说不定差一点都要变成神抚子。

        果然很苦手啊。

        倒不如说很讨厌。

        即便成了这样子的空壳――即便成了像是这样子的蛇蜕，人类的本质还是不会改变。

        不，从另一边来看的话，我其实也是这样的吧……，剪短了头发，多少挺直了腰板，变得开朗说话之后，最终还是一个『离开我就什么都做不到的抚子酱』也说不定。

        想要见以前凛然的样子，不知不觉中想起了过去迷血发狂的事情，说是衰弱，但实际和那个接触之后，让我受到了深刻的伤害……，也行吧，吞咽下去吧。

        囫囵吞下去吧，这份痛楚。

        能忍其所不能忍才是真忍――我的容忍袋，也差不多，全是空洞了，所以说，也差不多该换新了吧。

        我不是因为想要承认对错才到这来的――那么，说道我是为何而来的。

        「……哭奈酱。我有一个请求，可以说吗」

        「嗯？」

        小哭奈歪着头――用满是空洞的后颈做出这种动作，可能会滚落下来。

        「真怀念呢……。抚子酱的请求。尽是些勉强人的事。行吧。我就应允了。是什么？」

        一旦被拜托了，就不闻内容接受的爽快大姐姐气质……，这么来说的话，我就喜欢她这种地方。

        作为内向而消极的性格，我以前就依靠着她。

        以前也确实有过和这样的女王大人，不对，是这样的姐姐大人，相处甚好的时代……，我一边想着不要忘记这些，

        「一幅就好，让我以哭奈酱为模特画幅画。我，现在，是以法庭画家为目标」

        一边拿出了速写本。


003

        离开住院病房后，稍微闲逛会，就在下楼梯途中的平台上，遇见了等待在此处的小斧乃木――待机场所独特的眼带童女。虽然这位无表情人形身着会错看成像是慰问患者而来的香颂歌手的后背大开的裙子，但看见她这样的表情让我松了口气。

        「辛苦了，抚公」

        对于这棒读的犒劳语，我一边说着「嗯――太累了」，一边走下台阶。

        「原谅没有道歉的对手，原来会这样子痛苦啊。或许比起被蛇缠绕全身还要痛苦……，真是没想到」

        「又不是非得原谅。甚至连克服都没必要。明明轻巧避开，忘掉不就好了」

        薄情的说着，小斧乃木接到了我递给她的素描本――像是在检查一样，巴拉巴拉地翻着页。

        「后悔了吗？和旧友的会面」

        「嗯―。没觉得后悔……，吧」

        无意间，我对于自己说出了目标是成为法庭画家，这种不知道在搞什么名堂的谎言而感到羞耻。目标是成为漫画家，这句话在小哭奈面前怎么都说不出口。

        可恶。我也在撑排场。

        明明早应发过誓要将梦想公之于众的！

        「在这种时候说出法庭画家，你这品味也是蛮独特的。或许无心间，是想要把对方弄上被告席」

        这是中学生内心的黑暗哟，小斧乃木这样说道。

        也有几分道理。

        但是，尽管确实说不定是有这种想法――但仅靠此，就让对自身恶意很敏感的小哭奈，顺从的成为了模特，这也叫我蛮意外的。

        果然，相去甚远呢。

        和我印象中的远吠哭奈相比。

        「要是如今的哭奈酱的话，即使说出了我的梦想，说不定也不会把我当作笨蛋……」

        「是呢。应该不会像某对理应爱护的双亲一样，但只漫画家，但只漫画家，这样连呼不止」

        「是啊……，没想到父母会以这种词汇来责骂我」

        顺带一提这是『「但」是「只」能成为漫画家的孩子』的意思。

        比起对女儿的失礼，这更是对漫画家的失礼……，要称为中伤的话那这伤口可就大过头了。虽然我有自己惹了多大麻烦的自觉，但尽管如此，且不论对我的意见，我可不会容许对于手冢治虫的意见。

        「你父母又没对手冢治虫指指点点。你当时是怎么回答的来着？毕竟我要成为手冢治虫」

        「这种话我才没说过」

        「说起来，抚公。AI手冢治虫感觉如何？我作为模仿人类而被制造出来的人形，对此有些在意」

        怎么说呢。

        很难说拥有什么才会被称为手冢作品……，即便被统一称为手冢治虫，也是有各色各样的作品，和各色各样的时代。如果光对『火之鸟』或者『怪医黑杰克』这种众所周知的作品进行深度学习，那这样一来，我也感觉会变得不是手冢治虫了。

        「原来如此。反过来，即使搜集了手冢治虫的手滑作品，也不会被人所认可吧」

        「手冢先生才没有手滑了的作品。只是我等的理解跟不上他罢了」

        「你这家伙一旦和AI手冢治虫的制作关联上就不行了啊」

        「虽然不会说成为手冢治虫，但我要成为手冢治虫的助手，所以我才这样说」

        「不思议的高远志向」

        困难的说不定是，在作画技术或者漫画制作的态势都已然完全变貌的现代，猜想要是手冢治虫的话到底会画出什么这一点上……，或许他会成为与我们想象中的手冢治虫不同的，宛如另一个人的作家。不用说创新的事，在现代常常被作为美谈提及的，漫画家或者出版商的人权问题，也是如此。要是有不在某个环境下就无法诞生的名作，必然，也就不得不得出现代的AI无法再现这一结论了。

        「对我来讲，虽然作品风格是当然的，但也会在意该将作家性给再现到何种地步为好。假如到了AI手冢治虫所画的漫画被动画化的时候，如果其自身没有插手动画，那也就说不上是手冢治虫了」

        「你这话说得像是从手冢老师口中说出来的一样了」

        「你才像是个AI」

        总感觉AI千石抚子不是个能做出正经事的样子。

        之前的四位千石抚子，也是这种感觉吧。

        「然后，对于AI手冢治虫来讲，会有不能画出比手冢治虫还有有趣的作品这一约束吗」

        「啊哈哈。这就不必担心了。因为这种事无论对于何种程度的AI来讲都是不可能的」

        「等到了机器人发起反乱的时候，你这种人就是最先被削除的。实际上，要是AI手冢治虫完成了的话，漫画界可就没有你进入的余地了」

        「呃……，那，那时候就应该让AI千石抚子，来继承我的遗志」

        「要是继承了你的遗志，她就会成为AI手冢治虫的助手了吧。你要是拿出超越神的这般气概，你的双亲，不也会在另一种意义下说但只漫画家吗？虽然什么都能做，『但』这孩子『只』会成为漫画家」

        小斧乃木这样说道。

        是想来激励我吧。

        但是，实际上要是说出了这样的志向的话，『那么，首先以成为医生为目标吧』，总感觉会被这么说……，如果是如此洒脱的父母就好了吗。

        「呼姆。这样子满是空洞啊――这幅样子像是落到针山上一样，比我想的还要残酷。单纯的诅咒返还，是不会弄成这样子的吧……，说不定其中也有自己将自己诅咒的份，才沦落成这样」

        「自己将自己？」

        「即便表现得像个女王大人一样桀骜不驯、旁若无人，要是时常都在焦躁不安，这绝对算不上是个享受的人生吧――如果说事如人愿的事情过多，就会变得连琐碎的焦虑都忍耐不了。所以说，像你一样的长得漂亮的好手下不在了的话，她就无法被治愈」

        手下。

        说的倒挺厉害的。

        「但是怎么说呢，你除了喜欢远吠哭奈、阿良良木月火这种，骄傲自大的朋友一起行动以外，还有别的喜好吧。与其说是手下，不如将这说成是下等人体质也不一定」

        「才不是这种讨厌的体质……」

        但这观点却难以否定。

        虽然对手下、下等这种表现感到羞愧，但是从小学生的时候开始，对千石抚子来讲，想要进入到权力者伞下的倾向，也是暴露无遗。

        现在回想起来，火焰姐妹的参谋担当，月火酱，就完全是这种象征。小学二年级时候的我，就带着犬马之心想要飞扑到权力者的怀里，完全没能料到那里居然会是火中。

        「不是单纯靠眼缘来决定关系远近，而是像你一样会靠近权力者这种生态的生物在身旁的话，对于她们来讲，或许是一种血统书。有?鱼附着的话，她们就是鲛了，就是这样一种思考方式」

        「说得真够残酷的」

        「顺带一提?鱼并不是鲛」

        「在?之上却又成不了鲛……」

        这和过去，在副音轨里听到的可以作为某种交互。

        是说鲷鱼的同伴来着？

        腐烂了也是鲷鱼，?了也是鲷鱼。

        「同样是孤独主义，在这一块，你和鬼的哥哥，简称鬼哥哥的生活方式不同。你进入谁的庇护下，谁的支配下这种事，绝对不是消极的。这是一流的分辨强者的嗅觉。而关于这一点，鬼哥哥则把群聚视作败北。好像如今他也在大学里孤立着」

        我觉得这就是另一个话题了。

        在大学里都还在孤立着啊……。

        「我觉得这其中也含有憧憬。想要成为那种类型。也自然，虽然会有想要在强大的权利下安稳快乐的生活这种强大的愿望存在也是没有错的，但……」

        「你居然有过这种愿望。出乎意料」

        虽然要我说的话，成了那样就完蛋了――小斧乃木这样说道。居住在阿良良木家的时候，正因为和月火酱同室的时期很长，所以这份感想分量很重，虽说明明是在棒读。

        「要用『哆啦A梦』打比方的话那就是小夫那种类型吧。是要进入胖虎的庇护下呢，还是要进入哆啦A梦的保护下呢，要说的话其实蛮迷茫的。毕竟哆啦A梦也不会跟进学校的教室里来」

        「是呢。在教室里能有依赖的人，是很重要的」

        「也就是说你啊，不是小夫而是诗奈美啊」

        「这是『大耳鼠芝比』里的角色吧」

        『大耳鼠芝比』里有没有类似胖虎的角色来着？

        「因为哭奈酱的跟班没了所以损害蛮大的，而且结果，哭奈酱本人，也在这之后变得就像是落马了一样」

        「这是自业自得。或者说是自绳自缚吧？尽管不是绳子而是蛇。那么，在这虎头蛇尾地，不对，顺利发展之后的结果呢？」

        小斧乃木冷淡地问道。

        在这孩子眼中，对于不会直接见面，也没有任何挂恋的小哭奈，是没有一点点值得同情的理由在吧。

        我呢，「嗯」地点着头。

        「当我画完那幅把哭奈酱当作模特的画之后，哭奈酱身上的空洞，就一个不留的，全都消失了――空洞消失这一说法，在语法上也是矛盾的吧？还是说误报？」

        蛇的齿痕，完全消失了。

        从脸上，从脖子上，从胸口上，从手腕上。恐怕也从病号服，或者被子下方消失了。在素描本中，她的空洞，她的满满空洞，是被不分青红皂白地封印住了吧――说到底，在现实中什么都没有发生。

        别说是本人没有意识到，恐怕只有我才能见到的巨大的蛇的踪迹，这样子的错觉，这样子的幻视，只在我的画中描绘了出来。

        换言之这就是一人相扑。

        究竟诅咒是否真的解除了也是件挺可疑的事――至少，由于身体状况好转了起来，小哭奈的入院生活应该不会再继续了吧。

        「这自然，不是用普通的方法/*一筋绳*/能处理的。因为在这绳子的根部，不是有洗人纠缠着的吗――从这份上来看，只是有所好转不也是足够了吗？考虑到你身上所发生的事」

        「考虑到我身上所发生过的事呢。但是，想到她给我带来的，酌情的余地，也不是完全没有」

        该怎么说呢，这其中多少有一些，伪善的意思在。

        何止是多少有一些啊。

        因为我又不是以自己的意志，来和过去的朋友见面的――要是没有卧烟小姐的指示，这种见面谁会喜欢啊……，再怎么回味这余味都不算好，明明肯定会让心情变得糟糕。

        以小哭奈为模特来作画，并不是为了成为法庭画家，不，漫画家而做的修行，而是在卧烟小姐的指导下，为了成为小斧乃木一般的专家修行。

        「我很高兴你能以我为目标哟。有什么我能够做到的我都愿意来帮忙」

        小斧乃木说着，把素描本上相符的那几页，撕拉撕拉地撕下来回收了――像是要严格地封印起来一样折叠成四折，放进口袋里。

        「不过，卧烟小姐看起来并不是想要把抚公培养成像我一样的力量型角色。我的『多数例外法则』，也做不到解开返还的诅咒……，在身体上又空出一个大大的风穴倒是轻轻松松」

        也就是说用空洞来掩埋空洞这一回事呢。

        而小斧乃木的场合呢，就是物理意义上的空洞。

        「呼姆……」

        总而言之，我只是做我该做的。好好的完成了。虽然感觉也就这样吧……，虽然是原谅我还是继续恨下去已经和我没多大关系了，但是小哭奈的今后，还是取决于小哭奈自己。

        「那么，就回去吧。懒散躺在房间的床上，不用勺子来吃冰淇淋吧」

        「虽然冰淇淋很诱人，但别装作一幅搞忘了的样子，抚公」

        小斧乃木，就像是干冰一样，用张开的双手，挡住了我的行程（归程？）。这举动本身是童女的感觉很可爱，但张开的这双手，隐藏着将这所医院分崩离析到木屑尘埃的臂力。

        「还有一个的对吧。该去拜访的对手。和你刚刚见过面，解开诅咒满是空洞的对手住在同一个医院，真是挺方便的」

        这是不便至极。

        但是，既然都这么说了那也是没办法的事。

        蛇的毒，也要带着盘子一同吃下。

        我带着决意，折返回去，朝着一年前向我施下诅咒的另一个人物，砂城寸志君所入院的病房迈开步伐――作为法庭画家，或者说，作为专家。


004

        「然后呢？向你告白，被拒绝之后怀恨在心向你施加诅咒的那位过去的同级生，运动部的英雄人物，砂城寸志君，也果然没有向你道歉吗？」

        「嗯――不，道歉了哟？虽然对我道歉了，但是『抱歉抱歉，但是，千石你也有不对的地方。既然我都道歉了，那你也要好好道歉哟』，说着类似于这样子的话……」

        这是一场怎样都舒爽不起来的，疙疙瘩瘩的见面……，进一步来说的话，和小哭奈的见面相比，这说不定才是场残留不快隔阂的对话。

        自己轻巧的道歉在先，却要求我这边正式谢罪的这种不平衡感，即使在那之后过了几天的如今回想起来，也感觉咽不下这口气。

        想到一次不爽一次。

        「哈哈。人各有不同，有主观因素在。说不定寸志君自身，是觉得被你这种恶女所诓骗，才沦落到满是空洞的境地」

        虽然我没有自己才是诓骗一方的自觉。

        这是没有根据的事实哟。

        恶女什么的……，我倒是被人称作为最终boss过。

        因为考虑到小哭奈的事情，倒不如说当时的我是非常断然地拒绝了……，要说这样子并不是太好的话，也是呢，说不定就和扇桑所说的一样。

        「甩人也是需要礼仪技巧的啊」

        「是啊。千石酱是那种明明看上去很好搞定却意外的对这方面很防备，肯定让他很迷惑吧。被看上去别说一次机会连十次机会都能给的女孩子断然拒绝了，那自然作为色男而言是不会就此沉默的」

        「我可没赞同到这地步。但是，怎么说呢……，诅咒我的这一对男女，两人都变得空洞满满，让我不禁想了蛮多」

        「千石酱会思考什么的，真难得啊」

        「你是把我当作笨蛋了？」

        「至少，不是太贤明的人生设计吧。不待中学毕业就开始一个人的生活，还想成为法庭画家什么的」

        别拿我开玩笑了，什么法庭画家。

        是想要我把你画进去吗，被告忍野扇。

        「这可就饶了我吧，要是被你画出来了，我可就得消失的无影无踪，就像是黑洞一样。说起来千石酱，关于这一点，姑且，还是先来解说一下会比较好吧？或许有从这本书才开始读的人也说不定」

        「会，会有吗……」

        到底是弄错了什么，才会从monster series的第四作开始读啊――但是嘛，就算是为了我自身的复习，也就来做做看吧。

        去年，我在同一时期，被两只蛇所诅咒――不用说，一只是小哭奈放出来的蛇，另一只是寸志君放出来的蛇。

        我被同时从不同的方向所诅咒。

        小哭奈呢，是因为无法原谅下格的手下的下等的我被喜欢的男孩子告白，而寸志君呢，是无法原谅看上去好搞定的女孩子拒绝了自己的告白，从而各自诅咒了我。

        并没有事先商量好，而是在当时，这种事很流行。

        在我在的七百一中学校里，这种『魔咒』――不只是恋爱关系的『魔咒』，还有面向『成绩提升』，『运动神经向上』的，反正花样蛮多的，简言之，就是面向中学生的『魔咒』。

        虽然一大半都是，无罪的，或者说有名无实的『商品』，但其中却混杂着『本物』――我的情况，就是这种例子。

        「哈哈。虽然比起『本物』，『伪物』这个词才更贴合。这是品质低下的劣等品。但是缠绕着千石酱身上的二只蛇中，有一只不是被咩咩叔父所给的御守，给华丽的净化掉了吗？中断治退，让它逃走的蛇理应只有一只才对……，那么为什么，无论是男生还是女生，都平等的遭到了诅咒返还呢？」

        「我觉得是因为这两人所诅咒的，并不只有我一个人……，要是两人都被逃回来的那一只蛇所咬，再怎么说，这空洞也太多了」

        小斧乃木，也推测说是不是也有自己把自己给诅咒的份在，而且这二人，虽然也说不上是没有吧，但即便如此，如果加上我没有诅咒数十人，应当是不会变成这种样子。

        在这种意义下，我对于这二人来讲，并不是特别的人物……，既不是不可取代的利腕，也不是红线连结的命运对手。

        我不过是无数的，要么是无差别诅咒的同级生中，毫不起眼的一个人。

        或许出乎意料的，理由怎么样都好，就是想要试试看花钱买来的『魔咒』罢了……，就像试试小刀的锋利度一样。而且，在小哭奈或者寸志君所诅咒的同级生们之中，也有比我更为擅长应对，得到要领的孩子在吧――倒不如说我，通过自学来独自处理，是非常大胆的失败一方。

        通过在书架前站着阅读来自我救济的计划，反而导致受害扩大。

        「没必要这样子自卑哟，千石酱。正因为你这样子自力更生，你才能和历哥哥或者月火酱再会」

        「所以说，发展成现在这样，也不能从心底里感到高兴……」

        这是机缘巧合。

        但是，当时所担心的，没有被净化而逃走的蛇，到底是返回了小哭奈和寸志君的哪一边呢，结果，还是没法知晓。

        「呼姆。千石酱的复仇是否达成依然不明的现在，确实说不上是舒畅。心里有疙瘩也正常」

        「我不是因为这个理由才觉得心里不舒畅」
        
        「但是现如今那二人，变成了那样子破破烂烂的，我觉得这很心情愉悦，清爽之极。没有比这再痛快的事了」
        
        是作为我没有这么想的代替，扇桑来这么想了吗……，真的是位体现出人类里侧的男子高中生。

        男子高中生？是的吧。

        「再怎么有卧烟小姐的指导，明明也还是不去解开诅咒才更好」

        我要是真的筹划复仇的话，其对象说不定就是你哟，你对这点是否知情呢……。

        「我是知道的哟。正因如此，为了至少能毁灭一点人……，咳咳，为了至少能赎清一点罪过，我才会这样子痛快答应你给你跑腿哟」

        你差点脱口而出的，是要毁灭人类吧？

        我这是在和魔王对话吗？

        一边胆怯的瑟瑟发抖，我一边从扇桑那里，拿到了附有滑轮的行李箱。虽然是六十寸，像是去大旅行的大行李箱，但里面装着的是，我以前所画的原稿。

        离开家的时候，完全把衣柜的事给忘了……，说是离开家的时候，其实是在和父母大吵一架之后，和离家出走一样飞奔出家门，虽说是姑且拿了点东西，但带在身上的也就是一支笔和素描本。

        我是昭和作家吗。

        这是年初发生的事。

        虽然巧妙避开和父母聊毕业后的话题，但也有正月这档子事，所以彼此之间的气氛也缓和了下来……，以结果而言，我比预定的还要更为早的，陷入一个人生活的境地。

        由于上回的工作，卧烟小姐所介绍的那间房子的房契开始有一个月这件事，也让事态恶化……，我呀，是有能逃避的场所就随性去逃的那种类型。

        顺带一提小斧乃木也跟过来了。

        那孩子，就像是悭贪一样，对我的事喜欢过了头。

        于是，想起了忘掉的事――话说回来，且不论别的什么，我可不想让这些原稿放在父母的身旁，必须得要立马回收，而要说起有谁值得信赖，那就只有扇桑。

        嘛啊讲得更细点的话，最初拜托的是小月火，但被拒绝了。

        「能在这里拒绝月火酱还是那位月火酱啊――哈哈」

        「没出什么事吧？没被其他人看到吧？」

        「和神原前辈把事弄完了顺路回去的时候跟历哥哥同行了一会，虽然借给我的备用钥匙给落下了，但你家没人所以我就把玻璃割开入侵，正在各个地方物色着呢，却被比预想更早回来的你父母发现，所以我把他们打倒之后逃走了」

        把我不想你做的事全部做了个遍啊。

        还把我父母打倒……。

        再怎么地痞流氓也该有个度啊。

        「开玩笑啦。全部都是谎话」

        「那倒还行……」

        「除了备用钥匙落了以外的全部」

        「这要是真的话那把玻璃割掉不也成真的了吗」

        请不要在我的老家，施行比小斧乃木还要激烈的破坏行为――说起来，这样子和扇桑说话的这里其实和老家没多少距离，这里就是有名的浪白公园。

        虽然卧烟小姐所介绍的公寓位于邻近首都的好地段（说是首都，但不是东京。而是地方的繁华街，会被我们这种地方在住者这样称呼），但我今天是千里迢迢，来取行李的。

        说是没有颜面回老家，但总不能让扇桑把行李带到首都来，所以我就轻率归省了。

        双手空空的凯旋。

        「这份量不小都把我给惊到了。千石酱，真是多产呢。这行李箱我就借给你了，就这样拎回去吧。算是送给今后就要走上非法道路的千石酱的，我的饯别礼」

        「真是感谢……」

        这箱子的确像是很坚固的，无论哪种崎岖道路都能走的那种……，但这样一看这种做得很坚牢的就像是里面放着满满的钱所以很恐怖。

        实际上里面装着的，是我的乱涂乱画。

        虽然我觉得这样子巨大的行李箱，是可以通过BMX的边斗来运送，但扇却轻率的把这东西托付给了我。

        「但，但是，这东西看起来很贵，我不能收」

        「没啥，这是我模仿叔父，去各地实地考察的时候的，或者说设定的残余。我已经不会再去旅行了，所以千石酱能收下我会很高兴的」

        呼姆，原来是这么一回事。

        感觉上是把难以处分又占空间的不要品巧妙地推给我了……，有着无根之草的转校生这种印象的扇桑，也总算决定在这镇子上扎根了啊。

        和我正相反。

        「然后，也和从这镇上离开的历哥哥是正相反。是表和里的关系。说起来，月火酱发火了哟，说为什么千石酱什么都没和她商量就从镇上离开了。那这样的话这之后，我们一起去道歉吧」

        「不要不要不要不要」

        所以说她才会拒绝我啊……。

        打电话的时候，完全没有表现出来，明明是那种一如既往和和气气拒绝的腔调，哇，这位发怒是动真格的啊。

        虽然并不能单纯进行比较，但果然比起小哭奈，我觉得小月火这边更恐怖。

        说到底，因为被小月火所拒绝，这之后，我才只能拜托没有直接缘分的扇桑，我的人脉大家也差不多都知道。

        我也不好意思过多使唤专业的小斧乃木――但是，即使是扇桑，尽管话说是要赎清罪过（还是说毁灭人类），但也不是单纯如此。

        即便放弃旅行，但好像也没有戒掉实地考察的癖好，作为使唤扇桑的交换，我被要求进行一场谈话。

        是要说说近况吗。

        在那去年夏天所发生的，叫人怀念的我的和解修行――结果，也谈不上是和解，在那之后的数个月，也是音信全无。

        连这二人退院与否我都不知道。

        我也离开家了……。

        「我觉得这样子也还行。毕竟卧烟小姐也不是真的想让千石酱，去和旧友和解吧――也不对，那个人的真意，我也无法揣摩」

        毕竟是有着谁都能发展成朋友的前辈气质的大姐姐，也有想要真心仲裁孩子间吵架的可能性――但是，即便真有这种想法，但这也是目的之二，或者之三吧。

        第一目的肯定是。

        回收诅咒。

        「她想要样本。蛇的诅咒的」

        这是相当重要的任务，要是卧烟小姐的话，（即使这不在小斧乃木的专门范围内）其他相应的人才也是要多少有多少吧，但是作为专家而言，没有委托的话，连免费进入病房都做不到吧。

        故而这就和我的修行，或者说旧交关联起来了――这一方面的手段，比起小哭奈或者小月火而言，更能看出沉甸甸的，卧烟小姐作为头领的器量。

        「反过来讲，卧烟小姐是不是觉得，这个严肃的案件非得动用见习专家的千石酱不可」

        小扇这样分析道。

        原来如此，这观点我没想到过啊――果然见识不浅。就只是去年在卧烟小姐手下大败而已。

        「谁就只是大败而已哟。那场胜负，我就算取胜也不奇怪」

        意外的对这点很执着呢。

        我呢，对扇桑和卧烟小姐之间胜负相关的始末，知道的并不是太详细……，要是去问小斧乃木的话她应该会告诉我的吧，但我不是太积极地想去知道。

        「我个人觉得这是不分上下哟。非要我说就是平局」

        「拖泥带水的，可真执着……」

        「总而言之，该说成是决胜吗，反正划清了界限这件事是事实。且不论历哥哥那边，而是我和卧烟小姐之间――说到底，如今的我，不是在庇护下而是在监视下。千石酱也是，从这种观点出发，不觉得也是有了条界限吗？和过去的朋友，或者过去的男人之间的」

        「过去的男人这种说法有问题，而过去的朋友这种说法，也微妙的有些不同……」

        我也不是想说如今也是朋友，而是想解释说我也不知道过去是否就算是朋友。

        但是，过于美化友情这一概念，也是不对的――把这当做成一种单单的互助关系是没有错的。

        不过，是否划清了界限这一点，我也不敢苟同。说了多少次了呢，那种不舒爽的心情还残留在心头，会不会有更好的做法，这念头在脑海中不停回转。

        「哈哈。你是不是感觉到，会不会由于自己的关系，将绝对不能原谅的罪孽深重的人们，肆意的，甚至无原则的放过了的这种后悔，乃至罪恶感呢」

        「啊。或许接近了……」

        「这样来想的话，无论是原谅还是不原谅，都不是能一遍理清的事。即使不是宽宏大量，即使不是器量大，也可能单纯因为弱小而原谅――因为弱小而无法断罪。也有单纯因为利害关系而原谅的情况在。『虽然无法原谅这家伙所做的事，但想到今后就不得不原谅』『现在原谅的话未来就有所得』，这种情况俯拾皆是――不是道歉这边的屈服，而是原谅这边的屈服这种模式哟。即便是通过裁判之后的『和解』，也不一定是双方同意的和好。这也是『妖魔令』的里侧吧」

        「『妖魔令』？」

        「历哥哥这次的敌人哟。也合并收录进来了」

        「那边才是并录的？」

        「虽然这次历哥哥像是完全凌驾了一样，但是嘛，这是不得不来往一生的怪异啊」

        哦呀哦呀。还是一成不变的活跃呢。

        从名字来看的话，是和谢罪相关的妖怪种类吧。

        「没错哟。倒不如说，这是想对千石酱过去的朋友或者过去的男人，发令的法律――但是，假如说他们，完全承认过去的罪状，对千石酱发自内心谢罪，但你是否会原谅，那就是另一个话题了」

        「？怎么会这么说？」

        「虽然正如千石酱所体验的那样，原谅没有反省的对手是很艰难的事，但硬要对方反省，忏悔罪过之后，明明心里还是想要发怒的，但也只好原谅的这种情况，也是会让人心情不舒畅的吧」

        原来如此。

        确实，假如小哭奈或者寸志君，沉默着低下头，发自内心地陈述谢罪的话语，但到了那时候，我或许就掩饰不住自己的愤怒。

        我恐怕会说，都做了那档子事了，只是道歉就能完事吗。

        「成了逆抚子模式的话，『对于你们来讲甚至没有反省改心的权利吧，啊！？』，或许会这样说」

        「模仿得挺像啊……，有那味了」

        但是，从客观的角度来看这模仿，那就成了那我到底该怎么做的这种展开了。

        要是无论是道歉还是不道歉都不原谅，无论反省还是改心都不容许的话，罪该如何偿还呢。低头的话就会被说凹姿态没有意义，给钱的话就会被说不是钱的问题――赎罪。

        就像是人类不毁灭地球史就会继续发展下去一样，罪也同样，不会赎清吧。

        「呼姆。不持续责怪到对手破灭为止就不消气的这种想法，可真是罪业深重。对于责怪的一方，也是种负担。毕竟怨恨或者憎恶，也会招致心中的黑暗」

        确实如此。

        有种被卧烟小姐旧事重提的感觉。

        也可以说像是拿盐重新涂抹旧伤。

        「虽然偶尔还会想起哭奈酱的事情，但寸志君的事，本已差不多忘光了――明明都到了听名字也回想不起来的地步，却通过直接见面对话，又重新再来了一遍」

        「这也很残酷，虽然从对方来看也是这种情况吧，如果说千石酱要这样子责备的话，卧烟小姐大概会平淡道歉吧。大概会正式的谢罪吧。然后又一次，让你被迫选择吧。对于坦率谢罪的大人，是该眼睁睁看着原谅为好呢，还是该嘟囔着不原谅」

        「……只好眼睁睁看着原谅吧」

        这是个残酷的恶意质问哟。

        如今的我离开了家，是被卧烟小姐所扶助……，房子也是卧烟小姐介绍的，由于接受了这个人的专家熏陶，我的生活才得以成立。十五岁的中学生一个人生活这种不讲道理的事，说成是得益于她的人脉才成立的也没问题……，要是和她一刀两断，我就会迷路在街头。为了维持和卧烟小姐之间的关系性，要是她被道歉了的话，『哈啊，嘛啊，没事，我也没怎么发怒……』，我也只能说着这种暧昧原谅的话，作最低限的抵抗。

        我如今，又身处于权力者的伞下……。

        「哈哈。要这么说的话，历哥哥就了不起了。没怎么思考就和卧烟小姐断绝了关系，如今正漂亮的迷失在街头」

        「还有这种事啊……」

        我这种回应可能听上去没心没肺，但要是不这样的话，就会发自内心去思考。趁着势头就和卧烟小姐断绝关系什么的，这是无法相信的事……，正因如此，才会留有芥蒂。

        就像是采取了高算计的行动一样……，即使和自己的意见没有关系，但也不得不原谅的状况――说是折服于利害关系，连心都一并折损了。

        但是，这也是种思考方式。

        要说有借口原谅难以原谅的对手的话，在某种意义下也是帮大忙了。我并没有以我的意志所屈服的这一藉口，会成为这之后的石膏或者拐杖也说不定。

        虽然卧烟小姐的事情自身就是这样，哭奈酱或者寸志君的事情也是，要不是作为专家修行的一环的话，即便他们好好道歉，我不原谅的可能性也很大……，原来如此，或许确实和扇桑所说的一样，我是心怀芥蒂。

        不原谅其实也行――虽然最喜欢我的小斧乃木是这样说的，但通过原谅这件事，会让前行变得容易起来吧。

        虽然放在利害下来说的话这是害，但在损得下来说的话，这就是得了。

        至少，继续对小哭奈或者寸志君感到愤怒，继续怨恨，继续诅咒，对我而言，也成不了什么燃料。

        「是呢。以抚子酱的情念，再继续将遗恨残留下去的话，恐怕又会变成神明了――卧烟小姐，也是想要回避这种事发生吧。毕竟是面临大工作时，要铲除风险因素的大姐姐」

        「你要这么说我也没什么可说的了」

        「或许这也教给我们了一种必要的知惠，想要获取原谅的话，单单诚心诚意道歉还不够，还应该要提供原谅的借口。即便是折腾着历哥哥，无法原谅的妖魔令，要是有这么个附加规则就好了――不是法律的解释，而是这会成为改正吧。反过来说，像小月火这样，让人想到『面对这家伙再怎么愤怒都没用』的，或许对于原谅来说也是种妙手」

        「没有这种或许吧」

        捉摸不透。

        话题也是告一段落了，扇桑说着，「那么，东西我也确实送到了」，重新跨上了自行车。

        「非常感谢说了这么多以前的话题。很有意思哟――也有这种说法，被做了无法原谅的事也要咬着牙不得不原谅的对手，这就被称为是朋友，或者说家人」

        「我不能采用这种意见。别说这种好话了」

        对于家人这种词汇，无条件的感动这种事，对我来说已经是做不到的了。

        「说起来，在你了结和过去的朋友，过去的男人的再会的时候，那其实是蛮久之前的事了吧，在这之后日月流转，季节更替，年复一年，卧烟小姐就没和你再次联系过吗？」

        「啊，嗯……，虽说有在通过斧乃木酱，持续交给我各种各样烦人的课题，但与这件事相关的，倒是没有进展。说不定已经作废了」

        因为递给小斧乃木的我的素描太烂了……，也不对，作废这种说法，说不定是我这种法庭画家志向者，太过于职业病。

        「你还没有就业吧。这是无职业病哟」

        扇桑这样说着，保持坐着自行车的姿势，将某种金属片递给了我――我还以为是那种男子高中生给离家出走的女子中学生的零花钱，但给我的是钥匙。

        是那把说是落下了的备用钥匙。

        「哈哈。从千石酱手中预付信赖拿到的备用钥匙，我才不会落下哟」

        「什么嘛……真是的。别在恶作剧了，扇桑」

        「抱歉抱歉。会原谅我吗？」

        「没事，这种程度的事倒是不必道歉啦……，也就是说，打碎我家玻璃这件事，也是在开玩笑对吧？」

        

005

        毕竟蛮难得的，我是想过在这儿闲逛会再回去，但万一，被认真发怒的小月火的社交网给捕获到了就完蛋了（即使火焰姐妹解散了，那孩子还是一成不变的是地方的颜面。没有让出权力的座椅），所以和扇桑分别后的我，立即踏上了返回首都的归程。

        急急忙忙扭头就跑的感觉。

        不，这是心情上的问题，实际上可没有这么轻巧。这巨大的行李箱，无论是走在路上，还是坐电车，还是坐巴士的时候，不管怎样都是件大行李。即使没有小月火那档子事，这样子还想在这里漫步，那可能是脑子有点瓦特。没去规划才是正解。

        说起来，通过快递来送可能也不错……，不，总觉得，知道扇桑的现住所蛮危险的。嘛啊，不过即使以那人为对手带着这种理所当然的警戒，或许也没太大意义……。

        说到底回收的目的，是不想在父母的身旁残留下法庭画家志向的痕迹（上次的离家出走，可以说就是这样子而失败的），既然这一目的已然达成了，就把它扔进途中的垃圾桶去吧，或者说埋进山里，在河畔烧掉也行，不不不，再怎么说也不会这样。

        按照小斧乃木的风格来说，这或许是黑历史，但要把过去抹去，还是会不忍心――虽然像是攒下来的涂鸦，但要是没有这些习作，我恐怕，如今还在君临北白蛇神社吧。如果千年后的未来，AI千石抚子要被编程的话，无法无视的情报源，就塞在这个行李箱里。

        一边怀念着这种事，我一边嘿咻嘿咻地拖着这汗牛充栋，回到了家。

        「哦。早早的就入手了行李箱，真是准备周全啊，千石。这之后就要步入死境了却还这样干劲满满，我很高兴哟。我也是情绪暴涨啊」

        公寓前有小斧乃木在。虽说是房子但毕竟是没有电梯的公寓，这之后果然还是想要企图力量角色的气力，这样子就省事了，但是，朝我打招呼的，并不是眼罩人形（小斧乃木会把我称为『抚公』，进而是『抚公爵』）。

        有人站在小斧乃木身旁。

        是比黑暗还要黑，比暗黑还要暗，身着丧服般的西服，身长的男性――明明太阳还没有落下，却仿佛将周遭变得薄暗，薄寒的，不吉的专家。

        说起来，关于这个人，或者说这个人身穿正装的样子，我是第一次见到吧――

        「c――c――蚕先生」/*蚕かいこ*/

        「是贝木」/*木かいき*/

        是了，贝木先生。贝木泥舟先生。

        我有好好记住哟―。

        他是去年的这时候，把我从蛇神，变回人类的专家――是专家，也是欺诈师。和忍野先生，或者影缝小姐同样的，属于卧烟小姐一派――等等，不属于吧？

        倒不如说被孤立了……，即便如此，正式地和作为影缝小姐式神的小斧乃木并排站在一起，反而，没啥违和感。

        把大叔和童女组合在一起，说不定只是我的个人喜好……，说实话，虽然当时的记忆不算鲜明，也没有说出感谢的机会，但这件事肯定是已经告一段落。

        但是，宛若天降地涌般的这次再会，是为了让我道谢――为了那时候，差点杀死贝木先生而让我道歉，可是，看上去并不是怎么个回事。

        这是我从小斧乃木的表情中感觉出来的。虽然她面无表情。

        「看上去像是我在这埋伏你啊，千石。但是，这位留守的人形，怎么说都不让我进到房间里去――把恩人的我当作犯罪者对待，你怎么看？」

        「那，那自然是因为，在成为恩人以前贝木先生就是犯罪者……」

        「照我这样说，抚公。说到底还不是因为你在中学生中薄利多销卖出的『魔咒』，才让我被复数名学生所诅咒」

        小斧乃木露骨的不高兴。

        只是站在一起不违和而已，又不是非得，两者之间关系良好……，是啊，是这个理，然后呢。

        无论是小哭奈的诅咒，还是寸志君的诅咒，探究其发信源，都是这位欺诈师的手笔――要追记的话，小月火的姐姐火怜，也是由于贝木先生所放出的诅咒，而一时病倒。

        在这里畅叙整整一年的离衷，我这也太老好人了吧。

        「拘泥于如此过去的事情什么的，千石，人可不能这么狭隘，可是我把你变回人类的」

        贝木先生一边说着一边呀咧呀咧的耸着肩。

        虽然口吻像是在对待任性的孩子，但这厚颜无耻的就是本人――果然，这位纯粹的犯罪者，比起小哭奈或者寸志君，甚至比起小月火，都是云泥之别。

        别说是责备我了，反而以恩人自居要我感恩。

        迂阔的用谢礼来讲的话就像是要索取谢礼金一样。明明我可是离家中的贫乏女子中学生。

        不管怎么说，我被贝木先生所救助这一点是没有错的，所以我觉得要是有天能再度相会的话就充耳不闻他那道听途说般的伦理观，还是得好好回礼，但这样子实际再会之后，我就只是被气得腹满。

        还是蛇腹。

        「不不，别拿这种眼神看我哟，这种蛇的眼神。我会变得悲伤的。那时候是我的不对，已经从心里反省了哟。非常抱歉。全部都是我的错。好了，这件事这样子就了结了」

        「斧乃木酱，把这人打飞吧」

        「了解，master」

        「你的master才不是千石吧」

        到底是要避开真的在蓄力『多数例外法则』的小斧乃木的指尖，贝木先生往我这边走近一步。

        呀咧呀咧，对于这个人来讲，扇桑所讲的『妖魔令』什么的，完全都不够数。

        不，在现实中，要是眼前出现了动真格的犯罪者，别说什么原谅不原谅，也别说什么道歉不道歉，首要的是迅速将所有言论无力化。

        文字游戏都补救不回来。

        「可别沾沾自喜了，千石。斧乃木之所以眷恋着你，说不定是你对自己爱的展现。因为这家伙是会全面接受周遭影响的人形」

        说出了讨厌的指摘。

        居然说最喜欢我的小斧乃木的内在，是最喜欢我自己的我……，说出反向被赋权的令人讨厌的东西的这种能力，连小哭奈或者小月火也无法媲美。

        倒不如说我也觉得有一点点是这样的，自爱……，但是，我也不知道真相。毕竟是我。

        「说起来――你变化挺大啊。在这仅仅一年里」

        「？是在说我发型吗？」

        「否。发型的事在我预料之中」

        这怎么可能。

        这人，马上就说了个没有意义的谎话。

        「然后关于你为我报仇这件事吧，我还是先说句谢谢。之后再跟我提钱我可受不了哟」

        「？仇？」

        「抚公不知道也行」

        发生了情报管制。

        但既然最喜欢我的小斧乃木说不知道也行，嘛啊，那就不知道更好吧，不知道这边才更好吧……，露骨的想要隐藏起来反而让我好奇。

        「赶快说明来意吧。是被卧烟小姐驱使来的吧？贝木哥哥」

        称呼是贝木哥哥啊。

        随意间好感度就上去了呢。

        「卧烟小姐那来的？」

        要是下一个修行的话，通过小斧乃木，或者直接来联络不就好了吗……，换言之，贝木先生就不单单是个信使了吧？

        小斧乃木，看起来是事先听说过了吧……。

        「是的。我因为之前那件事，被卧烟前辈逐出门派了……，听说这次，要是帮助你的修行，就能让我重回同门，这可是个有一没二的难得机会。要是为了卧烟前辈，我连钱都不要。无偿工作」

        听上去内情就是因为钱很多才来干这份工作。

        但是，虽然说的若无其事，但要我嗅到是因为我的原因而让卧烟小姐和贝木先生之间决裂了的话，那就难以吐槽了……，这也是欺诈师的手段吧。

        但是意外的，卧烟小姐也是在这边那边都断绝了关系呢。

        有两位有着共通点的断交者了吧。

        「而且我也很在意，你在那之后会变成什么样」

        「总是在说谎……」

        「不不，是真的哟。结果会不会和历哥哥复合，又重新变回神明了呢，让我惶恐不安，彻夜难眠，吹着口笛哟」

        蛇会来哟。

        好像不怎么可靠的样子。

        「从这次的事情中我所应当获得的教训是，『车到山前必有路/*父母无朋子是成长*/』吧――也或许是『男别三日刮目相看』」

        虽然是女子。

        还有，请别用我父亲的口吻来感慨，你这诅咒的发信源。

        「就是这一点」

        贝木打断道。

        「该说成是诅咒的发信源吗，要是严密来说的话，我就只是个微不足道的小卖部而已。只是在伪造入手的诅咒，并且便宜的大量生产罢了」

        「死不足惜呢」

        不死身的怪异专家的附和如此辛辣。但贝木装作没听见，

        「要是沿着绵延不绝的长蛇阵列的源头的源头，环绕一圈的话，就到达了洗人之处」

        这样说――洗人。

        五首大蛇――洗人迂路子。

        「因此卧烟前辈才让你回收诅咒。非要说的话，是为了找到我散落在各处的，蛇的诅咒的出处」

        蛇的总山。

        为了能一网打尽。

        听着贝木先生的话，我倒吸一口气……，没想到在我和同级生的不和仲裁中，会隐藏着如此壮大的意图。

        「洗人这人，虽然对我而言是宛如没有关系的蛇，但趁着势头，我还是成为了团队的指挥」

        关系大了去了吧。你可是当事人哟。

        指挥指的是……，我和……，小斧乃木？侧目窥看，童女无言点着头――不知何时间，我已经能和小斧乃木通过眼神心连心了。

        即便有这一点，这也是个奇怪的队伍……。

        有欺诈师和法庭画家和死体人形。

        像是搞了一场厉害的剧场型欺诈。

        但是，原来如此，我还以为从小哭奈或者寸志君的见面开始，就非常长的，将这个案件放置了，但在这期间，卧烟小姐也不是在玩啊。

        一方面，从我的回收的线索出发，探寻目标的据点……，另一方面，探寻逐出门派，遁走的后辈，并进行交涉。

        在我和父母闹得鸡飞狗跳这期间……。

        「队伍名是株式会社伪善社如何？」

        「总感觉这名字在哪见过」

        请不要一味促成欺诈集团。

        我会化作法庭画家哟……。

        而且，虽然解读诸事承蒙关照的卧烟小姐的内心什么的，超越了我的限度，但我还是在一定程度上能感觉到这个团队的构成，及头领的意图。

        且不论见习中的我，让被开除的贝木先生担任队长，而且还有现在，还在谨慎期间的，被没收了一只眼球的小斧乃木――这不就是一旦发生了什么无论何时都能舍弃的，毫不足惜的弃卒团队吗。

        无实体的纸片团队。

        普通来讲，这时候所结成的应该是梦之队吧，什么嘛，这个梦魇队……，再怎么是将讨好强者当作得意技的我，要加入这伞下，也会不得不踌躇。要向欺诈师谄媚，我也是小混蛋过头了吧。

        说到底，无论是队伍名，还是队伍构成，都很特立独行哟？

        「突然这么说让我很困扰哟，贝木先生。我也不是很闲――闲的话的确蛮闲的，闲暇地在确立启动计划呢。想要在这个月晚些时候将名字描个百五十页呢」

        「把这计划破弃掉吧。唾弃掉吧」

        「唾，唾弃掉是不是说的有些过分了……？」

        「首先，既然你已经这样子做好了旅行准备，又在这里装模作样抬高身价，你这不是在学我吗」

        G？

        旅行准备……，啊，难道说，指的是这个行李箱？装满了百五十不够数的，不是玉稿而是石稿的，扇桑让给我的这个行李箱……。

        说起来，最初贝木先生，就说过前往死地的准备什么的对吧？虽然我不觉得手提箱里装着的东西，会被暴露到特定出关键来，但我以为那句话一定是在对向漫画界踏出第一步的我的讽刺呢……，旅行准备？

        「啊啊。已经预定好航班了――要飞往冲绳，西表岛。哪里才是魑魅魍魉蠢动的蛇的总山，洗人迂路子现在的据点」

        「冲――冲绳？西表岛？」

        「否。讲到那家伙的话，就不是表，而是里岛」

        虽然贝木先生尽说些意义不明的话，还请等等哟，航班是说，现在就要飞往冲绳吗？

        「我，别说没有去过冲绳了，连飞机都没坐过哟？初次出县就是冲绳？冲绳是那个冲绳？有恐怖蛇的地方？」

        「发挥捕蛇名人的本领吧。到发横财的时候了」

        小斧乃木如是说道。

        虽然是棒读，但意外地立足于冲绳之上。

        「太棒了呢，抚公。可以为首次出县就是冲绳而感到骄傲哟――在海人方面」

        「才不会骄傲呢，毕竟海人就住在那。贝，贝木先生呢？完全想象不出来，说是领队，沉着的就像是旅游向导一样，冲绳县，你去过吗？」

        「不」

        贝木先生缓缓摇着头。

        一边戴上太阳墨镜。

        「实际上是奇遇呢，我从出生到现在，从来没有去过冲绳县一次」

006

        正因如此，我等株式会社伪善社，突如其来的，去往了深冬的冲绳县，而且是去往离岛――在前面等着的到底是毒蛇，还是海蛇呢！？

        对了，在飞机里从贝木先生那里（花了五百遥┲道了，原来洗人迂路子的本名，是叫卧烟雨露湖哟？还居然是卧烟伊豆湖小姐的，无法原谅的女儿。

        这是无法表明的，里话。



        后记

        说穿了人生就是后悔的连续，满是『当时这样做就好了啊』『当时那样做就好了啊』如此的牢骚。但是真的『当时这样做』就好了吗，『当时那样做』就可以了吗，与其说这是无法确定的事，不如说这取决于你到底拥有什么才算是『好』，但我也觉得思考着这种事的自身，已经相当的，现在进行时的『不好』了。『没有后悔真是太好了』这种话，实际上不正是在戳穿真相吗？但即使如此，我也可以这样来问，重复同样的失败就那么恐怖吗，重复不同的失败就那么伟大吗。感觉只是在单纯地增加受到致命伤的危险性……，即便失败也要生存下去，不觉得这是某种比起普通地生存下去而言，要更加关系到成长的话吗？如果说，人生真的是后悔的连续的话，这份连续本身不就是不幸中的万幸嘛……，还能后悔，也就意味着还能生存下去。虽然这也不是说着完结了，却还没完，还竟然包含完结后在内，将系列持续了十五年以上的理由。

        自不必多说，本书的主题，与其说是『后悔』，不如说是『谢罪』，但要是把这个词一分为二，成为『谢』和『罪』，那么就是说，会被区别为『道歉的事』和『有罪的事』。虽然本文主要是为了取得『愤怒』和『道歉』之间的平衡（还是不平衡？），或者说这边的两位，说不定也在同等程度下互相平衡。阿良良木君的大学生篇到底会成为那种感觉呢，我是一边书写着一边期待着，但结果，理应毕业了的高中时代的暗部却浮现出来了真叫人震惊。阿良良木君是否以阿良良木君的方式，将视野开阔了呢？在这种感觉下，当你窥视深渊，深渊或许也正看向你这边，由此就是第六话『扇LIGHT』第七话『扇FLIGHT』。抚子篇那边也渐入佳境，但想要把那边简单明了地书写下来啊。


        封面角色是扇酱（扇君？），身着学生服的裙子的混搭。真是美丽呢。VOFAN桑，非常感谢。下回总算是来到了『死物语（上）』『死物语（下）』。既是迪斯托比亚・维托索・苏伊赛德领主的再登场，也是久违地有两册同时发行呢。

西尾维新



作者：西尾维新
1981年生人。在2002年以第23回梅菲斯特奖得奖作『斩首循环』（讲谈社NOVEL）出道。有同作为始的「戏言系列」，成为了初次动画化作品的『化物语』（讲谈社BOX）为始的<物语>系列等，著作多数。

Illustration：VOFAN
1980年生人。代表作有『Colorful Dreams』系列（台湾・全力出版）。为台湾版『Fami通』封面担当。2005年冬在『Faust Vol.6』（讲谈社）日本出道。自2006年来为本作<物语>系列的插画担当。
协力／AMANN CO., LTD.?全力出版





