黑羽川的12猫座占卜
原作：西尾维新
插画：ウエダハジメ
初出：物语系列女主角色本1 羽川翼篇
翻译：木海
校对：良鸩WWW
首发：https://fudamonogatari.wordpress.com/2018/09/21/12
转载请保留以上信息。

黑羽川并非12星座而是12猫座的运势占卜角。从《化物语(上)》开始到《恋物语》为止，挑选出你最喜欢的一部物语，这就是你的猫座了。让我们阅读对应的可贵的话语，把积蓄已久的压力消除吧！


如果你选的是《猫物语(黑)》
　猫座
整体上说会被好运临幸的喵。和人类保持着若即若离的猫，整体来说缺少一体感，但如果说狗是人类的朋友那猫就是和人类的共存者。享受不即不离的旅程也不错喵。


如果你选的是《化物语(下)》
　狮子座
“白羊座”和“金牛座”中的“O”似乎指区分雄性雌性的“雄”喵，而非礼貌时用的敬语“贵”。这里有什么区分性别的必要喵？雄狮的鬃毛很酷而雌狮的风格很酷喵。酷酷的你酷酷地活着。是不是有什喵酷酷的事情发生喵？就是这样喵。

译注：白羊座=おひつじ座，金牛座=おうし座，狮子座=らいおん座，这三个星座中含お(O)这个音，而“雄性=牡”音おす，“贵=御”音お。“雌性=牝”音めす，所以说雌雄区别在于有没有お。


如果你选的是《伪物语(下)》
　猞猁座
野猫是不同于猫的濒危物种喵。紧要关头了喵。请妥善保护他们。如果你认为你可以私自活下去不管他们，那就犯大错了喵！顺便一提猞猁这样的名字让人羡慕不已喵。所以在你自己身上也是值得期待着，会有既中看又中用的风格喵。

译注：个人认为Phoenix和Lynx读音类似。


如果你选的是《花物语》
　猎豹座
猎豹一直以来是一个速度很快的形象，但实际上并不完全如此。听说是只有一瞬间很快，但马上就会疲惫喵。不过话又说回来，瞬间最高速度这一宝座是无法撼动的。因此需要充分发挥那个瞬间爆发力。是短期决战喵。因为大家都只能看到短时跨度内的东西，所以就靠瞬间爆发力了喵。


如果你选的是《晡镉铩
　狮虎座
狮子和老虎各一半的混血喵。出于人为的干预这样生出小动物几乎是不可能的喵，如果你对此有很好的印象我也会很困扰的。那么，我换种说法吧，比方说狗和猫杂交，以此繁殖出的品种。祈祷幸福大概就能提升运气喵。啊，要俺说的话，运气也不是那么重要的喵？


如果你选的是《伪物语(上)》
　猫柳座
植物喵。以猫为名的植物有很多，个人的（个猫的？）观点来看喵这种植物和猫有很高的似猫度。想要学习以那种柔软的姿态面对狂野的风而在动荡的世间存活喵。该说是面对呢还是避开呢？如果我的心没碎喵，我甚至可以忍受任何喵逆风幸存喵。

译注：猫柳的中文常用名是细柱柳，花语是自由。


如果你选的是《猫物语(白)》
　虎座
注意用火喵！谨防火灾喵！好热喵！燃烧吧喵！也要小心点日本刀喵！不知道什么时候会从天而降！顺便说一句，白虎是老虎，而黑虎是虾。那是我只抓住了错误的地方喵。

译注：草虾（学名：Penaeus monodon）又称斑节对虾、黑虎虾。


如果你选的是《化物语(上)》
　海猫座
海猫是一种鸟喵。因为喵喵鸣叫声像猫所以得名海猫。山猫是猫而海猫不是猫这非常有趣。这么说来空猫也是存在的了。所以说喵注意不要把名字认错喵。名字是绝对不能搞错的喵。当然也不能搞错人的名字啊。

译注：黑尾鸥拥有一条黑色的尾巴，并会发出像猫叫的哀怨叫声，所以在日本被称作“海猫”，在韩国则为“猫鸥”。


如果你选的是《恋物语》
　豹座
当谈到雌雄时，在豹的情况下，据说会给人一种“雌豹”的固定印象？就像有不会喊小伙子叫“那小豹子”一样。那么当选性感的豹座时，你是在恋爱中喵？嗯。俺不能说出口的恋爱喵。豹豹说来，这样凝视好了。


如果你选的是《倾物语》
　大熊猫座
以大熊猫为名的这家伙，或许会被认为不是猫而更像是熊喵，但实际上熊也是猫科动物喵。也就是说大熊猫是猫科动物喵。不过大熊猫是猫科动物中少有的食草动物喵。以竹子为食。比起野猫更濒临灭绝。但是喵大熊猫有最强的保护色，黄金比黑与白喵。


如果你选的是《伤物语》
　渔猫座
因为被问了喵，所以说“类猫”就是说“渔猫”的喵。也就是说，会捕鱼的那种猫哦喵。虽然猫是喜欢吃鱼的已经是大众的固定印象了，实际上并不容易，自己捕鱼吃的猫太少了喵。要小心溺水事故啊喵。渔猫普通，这是当然可以否认的。


如果你选的是《鬼物语》
　海豹座
这一只，也是猫科动物哦。猫科动物涵盖范围很宽，不是吗？而且这家伙可是写作“海豹”喵。我很感兴趣如果有海豹与陆豹之间的对决谁会赢，大概在陆地上就是陆豹赢而在海中就是海豹赢吧。海兽表现在样貌也很讨喜上。它看起来像个怪物。一般来说，虽然有人会辩解但算命是一个借口。运势的运字就意味着势在不断变化所以也是无法估摸的喵。


（完，翻译最后一次修改于2018年12月25日）
