===============================
原作：西尾维新
出处：讲谈社BOX《混物语》
翻译：咸鱼度max
首发：https://www.bilibili.com/read/cv2184518
物语系列圈译制作品。仅供学习交流，请勿用于盈利。
===============================
第终话

真心Finisher

001

想影真心身为人类最终，只要『她』一登场，不管是怎样的故事，都将迎来终焉。不论是悬疑、幻想、亦或是传记或者其他什么故事，都会被彻底且逻辑严密地被强制拉下帷幕。
之前的十四回中，我接触到了各式各样的世界轴、各式各样的世界线。然而这并不代表我有对他们和她们指手画脚、品头论足的资格。即使我不是我，而是身负着传承优秀技术的专业说书人，像这般居高临下地对完全不同的文化圈的存在形式指指点点，也实在算不上什么值得快讲的行为——甚至可以说，这不是文化的问题，而是生态系的问题吧。绝不能让我未经熟虑之下的行为，对别人早已自成一套系统的生态圈造成破坏。
可以说我之前已经做得太过火了。
就像以地球为敌的秘密组织和看重缜密的理论逻辑的名侦探虽然同席也无法共语一样，『危险，不可混置』这样的道理是存在的。并不是说谁便高谁一等，也不是说谁就比谁优越——只是单纯的，不同。
基本上，我并不喜欢将某种外来生物认定为非杀不可、或者将过度繁殖的动物成为害兽的思维方式。这也是无关善恶，而是因为我自身，就是时而被杀死，时而被当做害兽处理的人，或者说原吸血鬼——事实上，对他们和她们来说，也许我才是那个世间罕见的怪人也说不定。
掟上今日子。哀川润。地浓凿。瞳岛眉美。
病院坂黑猫。水仓莉斯佳。否定姬。无桐伊织。
荻原子荻。西条玉藻。紫木一姬。
千贺光。千贺明。千贺照子。
匂宫出梦。匂宫理澄。
葵井巫女子。贵宫无伊实。江本智惠。
空空空。札槻嘘。
在他们眼中，我究竟是怎样一个形象呢——是应该被灭杀的怪物，还是说，是可以结为友好关系的最佳队友呢？
不过，即使是我，在至今为止断断续续地对异世界管中窥豹的过程中，唯有一件事是我有自信加以断言的。
将以蓝色学者和戏言玩家为中心的那个无机质的世界观，在短短一行之中便将其推向终结这一事实，只能说是奇迹。也许在完结之时尚且不能让人感受到这到底有多么恐怖，然而看看我们现在这副有如不死身的怪异一般，不管完结几次却总能往后续写的样子，想必也不用再多加说明了吧。
要完结是很困难的。
虽然人们会很简单地说出，要死是很简单的这种话。然而，不管怎么想，死亡都是世上最难的事——所谓结果好一切都好，不就是因为完结是最困难的吗？
这不言自明。
而带来这奇迹般的终焉的，就是橙色种子，想影真心——人类最强的承包人的后续机兼完成形，人类最恶的亡魂为了毁灭世界而构建的十三阶梯的第十三阶。
即使是这团已经被搅拌到了极限的混沌，想必她也能干净利落、不留余地的将其带向最终的一幕。

002

连续杀人犯连续杀人事件一般奇妙的事件的搜查任务，竟然由我接下其中一端。这是众多的机缘巧合，和大量的行差踏错，以及无数的错估误判所造成的结果。
我从曲直濑大学毕业，在警察学校进修，最后回到本地直江津警局的
民间传闻科从事工作，之后却又前往美国，以青年留学的身份参加了美国FBI学院。这就已经是成百个机缘巧合、成千次行差踏错的结果了，至于其中的错估误判，只怕是早已突破了万，得以亿为单位来计了——都二十多半要奔三了，还去报什么学院啊。
难不成我被人下了这辈子都要兢兢业业想办法从学校毕业的诅咒吗？或者说是什么要置身于某个自己高攀不上的精英集团之中，一辈子被自卑的情绪折磨的诅咒吗？如果是后者的话，那大概是被我小学初中的那位青梅竹马给诅咒了吧。
这样还要和我的恋人，战场原黑仪组建一个幸福的家庭，那真是白日做梦了——也许你会想怒斥我不要要求那么多，但是一想到这一切的一切都是在那位卧烟小姐的五指山中便让我不禁心生忸怩。还被先我一步前往美国留学的小妹，用『哥哥像个小鸭子似的跟在我屁股后面就来了！真可爱！』这样的台词狠狠地涮了一遍。我本以为高中二年升三年时的春假中，与铁血的热血的冷血的吸血鬼的那次遭遇彻底改变了我的人生。但现在一想，意外地，难道决定我的人生将被如何改变的，不正是那位爽朗又爱笑的，什么都知道的大姐姐吗？
算了，这个话题，就留待下次，有机会时再来提吧——就在我埋头训练的某一天，我位于弗吉尼亚州（对原吸血鬼的我来说，感觉这是个存在某种必然性的州名）的学院，给我发来了FBI要求我前往华盛顿DC的指令。
顺带一提，我之所以专门加上『DC』，并不是为了耍帅。而是因为我曾今搞错过，跑到了华盛顿州去——就像和京都和东京都的区别一样烦人。
闲话休提。
『难得能用日语对话，真痛快啊。别看我这发型，其实本大爷姑且还算是日本人来的。』
爽朗地大笑着。
在总部的某个房间里，当只剩下我们两人时，她——想影真心笑了。
对此，我本打算赔以一个日本人标志性的笑脸，但却无法顺利完成——被那股气场带跑了。
那一股橙色的气场。
仿佛、不、就是在熠熠生辉的橙色头发，被她绑成了注连绳一般粗大的麻花辫。不知为何，明明现在不是万圣节，她却穿着女仆装。
虽然样式相当正经，但女仆装就是女仆装。虽然这女仆装总让我有一种似曾相识的感觉，不过这里就不去深究了吧，要说为何——因为这里是自由之国・美利坚。对初次见面的人的穿着说三道四，且不说是十分失礼的，而且也太不解风情了。
不过——
『ER3系统……还是啥来着？MS-2？不同于FBI和CIA，这几个组织我都没有听说过啊，小真心你是那边的成员吗？』
『敢往本大爷名字上加个小字的，这世上还真没几个啊，侦查官。小阿侦查官。』
然后她又一次哇哈哈哈地笑了出来……就连住在我影子中那位活了长达近六百年的原吸血鬼，也没有这么豪放的笑法。
小阿？
会这么叫我的人才真是世上罕见吧——虽然我常被人叫成变态，但却从没被人叫过什么小阿。
『嘛，只要老老实实活着，应该也不至于会和这些组织扯上关系吧。小阿你就不用在意了——比起这个，倒是快把这个连续杀人犯连续杀人事件的概要跟我说说。看本大爷三下五除二结束掉这个一直没进展的调查。』
『……』
由迷之学术机关派遣到FBI的，恐怕还不到20岁的少女想影真心，自信满满地这般说道——不，大概这不是自信，对她而言只是在描述客观事实吧。
仿佛对她而言，结束、终结只是家常便饭一般——虽然我只是和她面对面坐着，却每一秒都能感受到她与自己之间存在的巨大等级差。
能够流畅的说日语，这一对日本人来说毫无技术含量也称不上特殊的能力受到了她的高度评价，我这个还很难称得上是正式的搜查官的人却干起了牛郎的活。不过这次为了能尽早回到日本，就不要试图在大人物们面前卖弄自己的长处了，我决定就这样听命行事，跟着形势走了。
否则可能调查还没结束，我的生命就要结束了——『连续杀人犯连续杀人事件，说到底只是媒体擅自起的名字』我开始按要求进行说明。
『啊，我懂的。因为新闻报道很有意思，结果引发了轰动是吧』
『然而这次的情况是，事实比报道更加有意思。正确的说，这不是连续杀人犯连续杀人事件。』
是连续杀人犯高速杀人事件。
并非连续——而是高速。

003

对于人的死亡，冠以『有意思、有趣』这样的表现，在日本是要被批判为不当行为的。即使是在这自由之国，也并不能随便说出口——不过，这次的事件确实是一件会让人想脱口说出『有趣』的，缺乏现实感，仿佛海市蜃楼一般的事件。
我作为训练生（其实也算不上，立场很暧昧），自然没有办法掺和到正式的调查之中，然而即便如此，这事件也是奇妙奇葩到了让人不想听也会听到它的大概内容的程度。
毕竟，单是十四位受害者全是连续杀人犯在这一点上来看，便已经是个令人笑不出来的黑色笑话了。然而即使他们全是善良无罪的一般市民，仍然不会改变这事件那令人感觉没必要纠结于词句的轰动性。
说来羞愧，我因卧烟小姐的介绍（阴谋）而远渡美国之前，根本不知道海外的电视剧中常有耳闻的FBI到底是个什么机构（甚至还一度以为这是一个架空的机构）。FBI似乎是在美国这个幅员辽阔的国家，专门负责广域搜查的警察机关——如此看来，这个连续杀人犯连续杀人事件，正可谓是恰好能让FBI大展身手的最佳事件，这可不是不当言辞。
为何犯罪发生的地点横跨全国？
对于我这个岛国出身的人，说实话现在还是没对这个“全国”的范围之大没什么实感。然而不只限于北美大陆，甚至连夏威夷都已成为了犯罪发生地，这事可谓非同小可，
被通缉的凶恶连续杀人犯，在美国的各州各地连续被杀害——就是这样的一个连续杀人事件。
第一个连续杀人犯，死在伊利诺斯州芝加哥。
第二个连续杀人犯，死在纽约州曼哈顿岛。
第三个连续杀人犯，死在加利福尼亚州旧金山。
第四个连续杀人犯，死在科罗拉多州丹佛。
之后，第五人死在佛罗里达州奥兰多，第六人死在阿肯色州热泉市，第七人死在田纳西州纳什维尔，第八人死在夏威夷大岛市，第九人死在德克萨斯州达拉斯，第十人死在路易斯安那州新奥尔良，第十一人死在爱达荷州博伊西，第十二人死在阿拉巴马州蒙哥马利，第十三人死在威斯康辛州密尔瓦基，第十四人死在阿拉斯加州费尔班克斯——然后。
未完待续。
是的，只要事件没有得到解决，死亡就将继续——这么看来，将之称为『连续杀人事件』并没有问题。不过，关于这个『第一人』、『第二人』到『第十三人』的说法，有必要再追加一个注释。
总之，这只是在描述『发现的顺序』，并非就是『杀害的顺序』。
在这个算上阿拉斯加州和夏威夷，一共有六个不同时区的国家，要如何记载时间的时间点是一个佞人头大的问题。为了方便，这里就采用世界标准时来表述——『发现尸体的时刻』虽然各自不同十分分散，但最重要的『死亡推定时刻』却几乎是在同一时间点。
这句子中的『几乎』其实只是法医的谦逊之词，不但『凶器』和『杀害方式』一样，十四个连续杀人犯的『死亡推定时刻』似乎也是一致的。
何止是一致。
简直就像被人刻意统一过一般。
那么问题来了——南至夏威夷，北达阿拉斯加。东抵纽约，西及旧金山。
犯人究竟是如何在同一时间杀害潜伏在不同地方的十四名连续杀人犯的呢？

004

『用跑的。』
真心如此说道，不知为何她脸上没半点笑容，一脸严肃。真心严肃。
『只要尽量跑快点就能做到。有个和本大爷情投意合女性朋友总是说，人只要足够努力，就没有做不到的事情。』
虽然我不知道她是在说谁，不过我想那位应该是以辛辣的讽刺口吻说出这句话的吧。
虽然这只是我毫无根据的猜想就是了。
『本大爷的话肯定来得及。』
『从旧金山到纽约，大概估算一下也超过四千（公里）了啊。』
『四千（公斤）？四吨又怎么样？这点重量对本大爷来说根本算不上负担。』
『…………』
这货是上个世纪出生的智障吗？
之前我说在FBI总部的某个房间，不过确切来说，这个房间在接待室中也属于贵宾专用的那种……绝对不是什么审讯室之类的地方。然而在这个只有两人的房间内，所谓的贵宾绝对不是我。
在这个基本以英里计算距离的国家，没有准确地加上公里的单位确实是我不好。//译注：这里垃圾说的是4000Kilo（meter），但真心理解成了4000Kilo（gram），所以一个人说距离一个人说重量。
但这孩子就这样放出能身背四吨的重量跑两千五百公里的豪言，却又是另一个问题了。
四吨换算成磅要怎么算来着……？
『阿拉斯加的话只要穿过加拿大就行了，还算能想想办法，但夏威夷被大海隔断，怎么可能跑得过去？』
『啊！真的诶！小阿你好聪明啊！』
别就这么叫人家小阿。
还有这个说法你就能接受吗喂。
即使并非出于官方的立场，毕竟她也是FBI专程邀请前来协助调查的人，不可能是个傻子……不过这孩子到底为什么会被叫到这里来啊……
阿良良木历是因为『会说日语』这个理由被唤到这个房间来的，但究竟为何，这孩子会受到如此的特别待遇呢？
再说了，既然她住在美国，只要不是像我这样初来乍到，怎么可能不会说英语呢……难不成我是因为『让我出手帮忙调查的话，就让我听听怀念的日语吧』这种孩子般的任性而被叫到这里来的吗？
受到这种特别待遇的理由……
『对了，要说连续杀人犯的事件的话，本大爷可是大前辈哦。当然，当时被本大爷痛揍了一通的不是杀人犯，而是杀人鬼就是了。』
『……嗯？』
怎么回事?是我听错了吗？
现在，现在在FBI的总部，好像有人正在坦白什么非同小可的犯罪事实啊……难不成这孩子是上门来自首的犯人吗？

『嘛，虽然当时是被右下露蕾洛操作着，处于丧失心智的状态，不过这也能算是紧急避难的正当防卫了』//译注：紧急避难和正当防卫是两个概念，明显真心没学过法律。
之前一直一副不谙世事的口吻的真心，突然拽起了一串法律用语——嘛，不过这与其是说在粉饰自己刚才失言说出的犯罪事实，不如说是照顾我这个并非杀人鬼的吸血鬼的价值观——或者说世界观吧。
看来她也不是不会替人着想的嘛——但是，右下露蕾洛？
虽然被轻描淡写一笔带过了，但这名字可真厉害。
『把连续杀人犯集中到某个地方，一口气将之全部杀害，再把尸体搬运到美国各地——这应该是比较合理的，但这样的话范围就太广了，还是无可奈何。』
广范围——广域搜查。
这样一来，就会让人感觉事件竟然还没有闹到国外去十分的不可思议——比如算美国半个州的关岛，以及盟国日本，出现同样的尸体也并非什么怪事。被害者全是被通缉中的连续杀人犯，是不是可以认为是某位有着强烈的爱国情感的『正义英雄』为了维护祖国的治安进行的犯罪呢？
至少，犯人能赶在搜查机关之前找到连续杀人犯的藏匿点，这是不可否认的事实。
然而，如果以为注定要被判死刑的连续杀人犯就可以凭个人的正义感独断地将其杀死，这未免也太蔑视法律、历史以及人类本身了。
这般行为绝对不能容忍。
这并不是正义，而是犯罪。
不过，在十四人中，有的连续杀人犯是在并没有死刑制度的州被杀死的，也许是和以前被他们杀害的被害人有关的人物打算让他们以死谢罪也说不定——不过，从这些事件中，并不能感受到类似怨恨、或者说义愤这样的感情，总感觉这场犯罪的性质有如无机物一般。
非常的平淡。
宛如在进行什么实验一般……
『从第一个连续杀人犯的尸体被发现开始，到第十四个连续杀人犯的尸体被发现为止，中间并没有多少时间空档。要说凶手使用了搬运尸体的手法， 似乎有些牵强。』
『是啊，毕竟要是专门花时间搬运尸体，总免不了出现尸斑啊、移动的痕迹之类的东西，说不定尸体还会腐烂啊。』
『嗯——对了，这个事情我还没跟你说来着。』
因为太关注案件过于奇特的犯罪状况，竟然忘记了说本该说明的『凶器』和『杀人方式』——明明它们也同样极为奇特，脱离常轨。
『『冰库』是『冰库』。』
『冰~库？』
大概是以为我在开玩笑吧，真心愉快地露齿笑道。
真可爱。
『是用冰库的角砸了连续杀人犯的头吗？这可真厉害。我以为某个用沙槌做武器到处杀女孩子的音乐家杀人鬼已经很奇葩了。这可比那货强多了。』
『不，还是那位奇葩一点。』
好想问个详细，不，还是不要深究了。
不过我得说，犯人并非真的举着冰库用角四处殴打十四个连续杀人犯——要是真有这种怪力的话，虽然不会让人觉得他是『正义的英雄』，但某种意义上确实值得令人表示敬意。
看到他只能瑟瑟发抖。
——这可不是『因为他举着冰库』这种冷笑话。
『犯人使用功率强大的商业用冰库将犯人瞬间冻结——然后再把他们像玫瑰花瓣一样打得粉碎，将其杀害。』
这可不是英雄，也不是人类干得出来的事。
这也是为什么第十四具尸体被发现在阿拉斯加州——费尔班克斯的冰雪地带中出现了一具冻死的尸体，实在算不上什么奇事，一开始甚至被当成了事故来处理，因此报告也来得更迟。
与之相反，在夏威夷州、还有处在南方的佛罗里达州，以及据说坐落着ER3系统的总部的德克萨斯州，因为被冻住的尸体解冻很快，据说被发现时的场面十分惨烈。
已经超过猎奇杀人的范畴了。
甚至让我觉得会不会是怪异所为了……也许我之所以被点名叫到这里，不只是因为我会日语，更是因为我与怪异间的联系。FBI设立专门的怪物专科，且不管这个事情到底有多大的可能性。
现在我是不是该把忍叫出来，拜托她来当这个“翻译”呢？
可惜在这个国家，和金发萝莉玩在一起是违法的……不像日本。
『说不定还有尸体没被发现呢，毕竟已经不是分尸，而是碎尸了。视弃尸的位置不同，说不定会比费尔班克斯还要难以分辨呢。』
说不定人家已经杀满美国五十个州了呢——或者说犯人以此为目的，但最后却只能找到十四个潜伏的连续杀人犯也说不定。
是因为未被抓获的连续杀人犯只有十四人吗？还是说杀死十四人就是极限了呢？
…… 不，在这个事件中的所谓连续杀人犯，只有一个人。
连续杀人犯。高速杀人犯。
靠跑的……吗
确实，要是有什么超级英雄能以光速移动的话，做出这样的犯行也并非不可能——不对，就算能用光速移动，要以光速冻住别人还是很困难的啊……
『原来如此，原来如此。我橙功，或者说成功，了解到事件的真相了。有时候距离越远反而到的更快啊。咯咯咯咯——』
真心就这样张开嘴大笑起来
『咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯』
这般哄笑起来。
我不知道到底是什么戳到了她的笑点。
不过却被渐渐压倒在她这大笑的魄力之下。
就在这时。
『那，现在嫌疑人能被缩减到几人？』
她突然问道。
『不不不，现阶段根本就找不到什么嫌疑人啊……』
嗯？
怎么感觉她突然就把事情往前推了不少——她刚才说什么来着？
我橙功，或者说成功，了解到事件的真相了。
了解到真相了？
这个不明所以的事件的真相吗？
有时候距离越远反而能到达更快？——什么啊，这像推理小说一样的逆向思维。
『这样啊，还没找到嫌疑人啊。不过嫌疑人肯定并非能力出众，而是意识超前吧。还说什么现阶段，那种阶段了早就被我跨过去了好吗。』
『真、真心啊。难不成——你说“你懂了”是指你明白犯人的手法了吗？』
『本大爷还想问你呢，为什么看不穿犯人的手法？』
……甩出了令人火大的名侦探式台词。
然后，仿佛是在制止反射性地挺起身的我一般。
『不，我真正想问的是……』真心如此说道。
『你真的打算让它结束吗？』
『？，当然啊，不然呢？何止是打算，我盼着它结束呢。不过是心理准备还是数倒计时的准备都早就做好了。这种残虐无道、无可救药的事件，越早结束越好——当然是要尽快让它结束啊。』
『不对不对，我说的不是事件。』
而是你真的打算让世界结束吗？小阿。
人类最终的橙色这样说道。
宛如在下达最终通牒一般。
『你知道所谓的世界终结，究竟在什么时候吗？小阿？是看到界线、还有未来的时候。』
所以说别叫我小阿啦。

005

后日谈，或者说是本回的结局。
也许应该说是整体的结局吧。
虽说成为社会人，参加了各种研修和训练，然而我至今也没能摆脱学生的稚嫩。不过嘛，随着年龄的增长，确实也积累了不少经验，比起高中那会儿，算是对世界有多么复杂有了更深的体会——明白了世界确实复杂，明白了世界确实错综复杂。
不管是怎样的事件，不管是怎样的机缘，其中都有着倾尽所有语言也无法言尽的故事……不但如此，谜题的答案，往往也不是只靠三言两语便能说清楚的。
曾几何时小扇曾说过，解决篇长过问题篇的推理小说才能称得上是真正的名作，我并不是很能理解她这有点迷的执着。不过要按她的说法来看，这世界本身不正是一部极其优秀的推理小说吗？
只是，对于这次的杀人事件，只能说是例外中的例外了——真心，让我见识到了什么叫化不可能为可能。
对于发生在美国各地的，十四名通缉连续杀人犯被杀害的猎奇杀人事件。并非警察亦非名侦探的橙色种子，这样解释道。

『是从宇宙里撒下来的。』

就一句话。

这句话并没有解释一切，然而在听到这话的瞬间，带给人的冲击却让其他一切问题都失去了意义——原本我还抱着，不愧是美国，犯罪的规模都和国土面积成正比这话无聊的想法。然而解决篇的规模干脆已经突破了地球。
原来如此。
就这么简单。
要是这个解决篇真是事件的真相的话，那些发生在地球上的各种犯罪，
在它面前根本连滥竽充数的数都算不上——我本想说说『这不是平面，而是立体的杀人』这种名侦探风格的陈词滥调。但仔细一想，何止是立体，连时间都在犯人的操纵之下。
高速杀人事件。
真心之前的『有时距离越远反而到得更快』，这个令人费解的说法，事到如今也终于得到了解答。
不是能力出众，而是意识超前。
话虽如此，然而『犯罪现场』实在是太『高』了，必须在案件详情里注释清楚。
不是高速杀人，而是高度杀人。
高度——或者说超高度。
何止四千公里。
让连续杀人犯从比四千公里还要高上十倍、二十倍的高度上，『落到』美国国内，即使是从同一个位置朝着同一个方向扔出的，也会因微小的角度差异而导致尸体朝着四面八方分离四散——何况，犯人是故意让尸体分散，瞄准了不同的地方扔下来的。
就像从军事卫星上发射出来的激光导弹一样——只要微调一下发射口的角度，就能在自身不动的前提下，瞄准半个地球的范围。
在自身不动的前提下。
不，事实上卫星是在高速移动的——在地球的重力的影响下，随着地球的自转速度，像静止卫星一样运动着。
正因为距离遥远。
说到『距离遥远』，以前某个什么都知道的班长在教我准备考试的时候曾经说过，人们常以为下落时间越长，下落的速度就越快，但实际上因为存在空气阻力，速度是不会超过某个极限值的——所以出问题的时候都要加上一句『在不考虑空气阻力的影响下』。
也就是说，即使从平流层上被推下来，速度虽说还没有到光速那么夸张——即便如此，大体上还是会和陨石一个下场，连续杀人犯的尸体会因为空气摩擦而在大气中烧成灰烬，不是吗？
不对。
所以说——才会被冻起来。
而且凶器并非我们原本推测的商业用冰库这种东西——一定要说的话，凶器是『宇宙』。
格局太大，让人根本看不穿。
不过，如果非要装作看穿了一切似的来解释的话，把人扔进真空之中，并不会像漫画、动画里一样导致人体炸裂开来——反倒是会被冻住。
在被扔到宇宙空间中时，在因窒息而死之前，人会先冻死——只要一瞬间。
瞬间冷冻。
因此才不会因为空气摩擦产生的热量而燃烧起来——冰是不可燃的，低温和高温相互抵消了。
然后掉到地面的冰块，自然会摔得粉碎——不管撞在多么柔软的地面上。
当然，现实层面上，物理层面上是否真的存在这种现象，我不得而知。毕竟，人体被抛弃在宇宙中间这种事情，在全世界的调查机关、也包括学术机关中都没有官方的记录。
至少在此之前是没有的。
每一种新的犯罪手法被『发明』之后，在转瞬之间便会被传播到全世界，并且深入人心。一旦这样的手法成为『家常便饭』，不是我夸张，那就是真正的世界终结。
就像地动说和进化论一样，将旧世界与新世界分割开来。
看到了界线、还有未来。
使用针和线、指纹认证的密室诡计，利用电车，这种还在用电力这种古代能源的老古董的时刻表进行的不在场证明骗局，看起来多么的青涩可爱，甚至让人感到一丝怀念——面对着这一犯罪界的一大变革，我顾不得旁人的目光，独自沉浸在震撼之中。然而，真心的真意却并不在于此。
事件确实一句话就解决了。
然而她并不打算只用一句话就终结这个世界——因此她如同给被射中了身体倒在地上奄奄一息的猎物照头补上最后一击一般，接着说出了第二句话。
『所以说，犯人是外星人。』
这个绝句差点让我当场绝命。
我阿良良木历，差一点就要作为悬疑小说第一个在听谜题答案时震惊而死的听众而名垂青史了——确实，或者说不确实。
找到连调查当局都无法掌握的十四名连续杀人犯的藏身之处，掩人耳目地将其抓获，再全员送往宇宙，这里还得不为人知地发射火箭，然后按顺序在宇宙空间中，将他们朝着目标地点，在没人注意到的时间带，不知为何专挑着美国，恰好一州一个地将他们抛下——与其去调查拥有这般庞大的知识量和强运和组织能力的犯人，究竟因什么动机才会制造这样的犯行，还不如当成是外星人的人体实验，这样就轻松了。
如果是外星人的话，就不用去揭开所有的谜题。
因为外星人是一种浪漫。
实验——而且是人体实验。
并不是——你就是凶手。
而是——我们是外星人。
为何前来侵略地球的外星人会专门选择特定的国家、特定的地区发起进攻，去调查这种事情对任何人都没有好处，就算调查出来，也不会有人相信——文化就是这样，异文化就是这样。
对此人们只能承认。
对对方来说，我们这边才是异文化、异世界吗——大概这就是异世界在遇到一个拿着手机穿越过来的普通人时的感觉吧。
简直是在蔑视法律和历史和人类本身——不行，这种台词搞不好会被当成宇宙战争开战的战争宣言，我还是撤回吧。
这是比我十多岁时遇到什么事马上就当做是怪异所为还要严重地多的放弃思考——然而，现在不放弃什么时候放弃呢？
虽然我一路忍耐至今，但面对着这样令人毛骨悚然的真相，我这个既没有考过资格也没有拿过证书的说书人也不得不就此打住了……欢乐奇妙而又欠妥当的异文化交流就到此为止吧。
到此为止了。
学习下忘却侦探迅速的判断，将与外星人的战斗交给承包人，把玩弄生命的魔法少女当做反面教材，虽然不是美少年侦探团一样的少年，封印掉如家里蹲的布尔玛式的好奇心，操纵鲜血的魔法少女请多指教早点长大，用从监察所总监督处学会的二重否定，身为杀人鬼一族的半个成员，像策士那样堂堂正正，不被三胞胎所迷惑，顺从着双子杀手的意见来个豹变，像关系良好的大学生团体一样远离危险，为了比以异常的战损比为傲的英雄活得更久一点，像美艳的赌徒认同失败一般，我接受这个结局——但是。
在最后的一行，我也有句话想说。
——用最后一行，说最后一句。
故事（物语）是很顽强的。

