人所能及

*这是一篇西尾维新老师写给坂本真绫（キスショット役）的礼物，出自映画「傷物語」visualbook２。
⁑阅读前请观看完伤物语系列电影，含有大量剧透因素。
⁂​渣翻见谅，还望指正。

翻译：忍厨
图源：木海
校正：木海

原地址：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404225459691907315#_0

转载请保留以上信息。
————————————

「傷物語​  短篇 I」
　　『人所能及』

　　000
　　几乎在吾的仆从去取那个留着三股编的便携食物的同时，简直就像擦肩而过一样，就像把本来是空白的间隙填补上一样，奇洛金卡达出现了。
　　「什么嘛，这不是久等了吗？」 
　　「真是被吸血鬼与人类的愚蠢交流惊愕到了」 
　　这么说道，然后像是重新考虑了一遍，「两边都是吸血鬼吗」奇洛金卡达耸了耸肩膀。
　　看来真的是被惊愕到了一样。 
　　「看来那个小鬼的结界，还是藏不住完全体的吾——咔咔，理所当然的事啊。然后呢？汝来干什么？汝不是在吾仆从的手下败得一塌糊涂，早早的退场了吗？」 
　　「作为神确实是输了，但是作为人没有。不管是对您也好。还是对你这种东西也好。又或者是说对你也好。顺便对你这家伙也好。」
　　奇洛金卡达快速地接近。 
　　不知恐惧的这种人还是容易让吾抱有好感呢。 
　　「当然——那孩子也是」 
　　「……汝还想再挑战一次吗？劝汝还是放弃吧，汝的话就算了。反正，只能算是游戏吧。是这样啊。汝说得没错，在那种游戏上争个胜负还真是让人受不了。」 
　　硬要说的话，奇洛金卡达连小鬼也赢不了吧。 
　　德拉曼兹路基,艾比所特，奇洛金卡达三个人都被那个专家的计谋摆了一道——哼。 
　　吾也没脸说别人的事，别<人>的事情。 
　　「不是想复仇啊，只是继续退治的工作罢了。直到根治为止。直到将你们正确地根治为止。将你们这种连游戏规则都遵守不了的怪异。」 
　　规则？……啊啊，原来如此，这样啊。 
　　这个男人，并没有丝毫地惊愕，而只是纯粹地，被惊怒了。 
　　人类的感情还真是难以理解啊。 
　　「再稍微等一会儿，奇洛金卡达，吾会遵守游戏规则让吾之仆从变回人类，那样的话，两只吸血鬼就会同时消失，一只被杀死，一只变回人类，那样的话不就皆大欢喜了吗？汝肩负着的重要使命不也就完成了吗，为了汝的大义，汝在那儿呆着就行。」 
　　这位吸血鬼猎人和那个专家本来也是做了这样的打算。若不是这样的话，作为神的代理人的奇洛金卡达，不可能会认输。更不可能从战场败走。 
　　「我可等不了，为什么，因为那种事不会发生，你无法将那孩子，重新变回人类，你是——做不到的。」 
　　「哈？」 
　　仿佛是用决定了的口气说着，听着就让人条件反射般的生气但是，不，而是，刚才吾被，说了什么了？不知所云，似乎是带有侮辱的话语，另一方面，还带有褒扬的意思在？产生了像这样的疑惑。 
　　这样才是——吸血鬼与人类之间的交流。 
　　如果看见吸血鬼与吸血鬼之间的交流之后的感想是这样的话。 
　　「……汝说吾，无法做到被那家伙杀死是吗？汝认为吾身为吾仆从的主人连那点程度的器量都没有吗？」 
　　「不。你的话或许能做到不论是谁都能杀死吧——不管是德拉曼兹路基，艾比所特也好，又或者是我也一样。因为你只是一心想死啊，亲爱的公主殿下」 
　　「……」 
　　「我是说，也就是神说，那小子，是个连你都不忍杀死的幼卵。连杀死我都不敢的那小子，你说要怎么杀死你呢？」 
　　这确实——是个问题呢。 
　　杀了吸食自己血液的主人——这是吸血鬼变成人类的唯一方法。 
　　背叛，反逆，革命，以下克上。 
　　不管怎么说都没关系……对那个愚善的仆从来说，要怎样，才能做到呢。 
　　能做到——那种杀死主人的事吗。 
　　帮助过濒死的吾的那家伙，又让他来杀死吾啊。 
　　考虑到这点，察觉到了这点，仿佛为了拖延时间似的进行了最后的对话，为了将吸血鬼猎人激怒，为了让事态更加混乱，说出了这样冠冕堂皇的话。 
　　「消失吧」 
　　不管怎样，吾对奇洛金卡达这样说。宽大地说。 
　　「就像汝想地那样现在吾地心情非常好。仅此一回——不，只有一瞬，吾就当作没有看见。就当是为了称赞汝在吾失去了心脏的时候夺取了双手的手段吧——为了这个世界亦或是为了世人再者为了神明也无所谓，继续这么退治怪异吧。想要自灭地吸血鬼而已，就这么放手吧」 
　　「自灭？和自杀是两回事吧。要死的话请一个人去死吧。不要把那小子也扯进来」 
　　在这个幼稚的，不择手段的游戏里为了胜利这么说到。 
　　小手段。 
　　那种做法对于专家来说，「谁都不用伤害」也可以算是一种高明的手段了——虽然那种道理连小孩子都懂。 
　　「看来那一瞬已经过去了。汝才是，想一个人去死吗？」 
　　「有一个好办法哦」 
　　无视吾的忠告，奇洛金卡达更加地接近了。 
　　虽说是游戏，从吾仆从手下败走，精神方面不用说，肉体也应该受到了强烈的伤害，奇洛金卡达在这方面相当顽强啊。 
　　不知畏惧——也不知去留。 
　　就是对这家伙的这种地方，抱有好感的这种地方——相当厌恶啊。 
　　对于曾经拒绝过成为神明的吾来说，是正正相反的姿态啊。 
　　好办法？ 
　　「我只要复仇失败被你杀死就行。那样的话，那个小子就能杀死你，然后可喜可贺的变成人类了。然后我就可以退治两只吸血鬼——让大家都能幸福的主意，不是吗？」 
　　「哈啊？ 为什么只要把汝杀死，吾的仆从就能够把吾杀死？」 
　　为什么吾的仆从，会为本该敌对地汝复仇。 
　　汝自己对那家伙做了什么难道都忘了吗？ 
　　「我不会去挑剔手段的。对于我来说我的命也是，和我平常使用的手段无异。特别是，将我的生命化作刺向吸血鬼的利剑——作为最便利的道具的时候。」 
　　「这样啊。最后的最后，汝都是莫名其妙的男人啊。」 
　　「你不明白也无所谓。那小子会明白的。」 
　　「越来越不明白了。莫名其妙的男人，让人莫名其妙的男人啊。但是啊，在这数年里像汝这样让吾感到双重意义上莫名其妙的男人不多了」 
　　怎么说到开心的地方去了。 
　　好险好险。 
　　吾拔出妖刀「心渡」——从体内拔出。虽说是只能斩杀怪异的妖刀，但这家伙基本上就像妖怪一样的东西了。 
　　刺向鬼的利剑和能够杀死鬼的刀，字面意思般的削亮刀刃。 
　　「那么再次参上，姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心。铁血的热血的冷血的吸血鬼——怪异杀手。我会动用我所有的真格。用尽全力去对抗」 
　　「那么请指教，奇洛金卡达——吸血鬼猎人。喜悦吧，汝能获得吾如此多的赞美，吾也需动用真格来应战。飞向天空。潜入暗影。化为雾气。影藏身形。变化体态。使用眼力。具现化物体——吸取能量。用尽吾的不死力，全力应战」 
　　「bon-appetit」*请享用 
　　「bon-appetit」*吾开动了 
　　……之后的事情，吾也不能够做评价。 
　　虽然是吾的胜利，但是那家伙也没有败。 
　　虽然吾向他斩去，但是那家伙未被斩断。 
　　虽然吾将他吞食，但是那家伙却未食尽。 
　　奇洛金卡达——他直到最后都是一个莫名其妙的家伙，也是作为人——抵抗到了最后。 
　　（完）
